pop 메소드를 사용하면 list의 항목을 반환함과 동시에
해당 항목을 삭제 할 수 있습니다.
첫번째 셀에는 파티에 참여하는 세명의 참석자가
문자열로 party_list에 포함되어 있습니다.
list를 그냥 출력도해보고
list에 pop 메소드를 써서도 한번 출력해 보겠습니다.
pop 메소드를 사용할때, index를 지정해 주지 않으면
기본적으로 list의 가장 마지막 항목을 반환합니다
따라서 이 경우 Tobias가 list에서 제거 됩니다.
항목이 제거되면서, 반환되는거죠
저희는 pop 메소드를 연속 3번 실행해볼겁니다.
사람들이 파티에 온걸 환영한 뒤에 pop 메소드를 실행해서 제거하고, 아 물론 list 안에 있는 문자열 항목이죠
그리고 계속 해봅시다.
여기 결과가 표시 되었네요.
list에서 "Tobias"를 pop 하고,
다시 출력해보면 "Tobias"가 없어졌네요
그 다음 "Alton", 그 다음 "Joana"를 팝을 합니다.
두 번째 예제에서 number_list라고하는 정수 list가 있습니다.
그리고 index 3를 pop 해볼겁니다. 0... 1... 2... 3!
그리고 실행하면 이렇게 나오네요
14가 list에서 제거되었습니다.
앞에 예제 처럼 print 문으로 출력 했던 것처럼 하지 않으면
따로 출력되지 않습니다.
그래서 그냥 삭제하는 용도만으로 사용할 수도 있습니다.
마지막 예제에서는 다시 number_list를 사용해서 진행할 겁니다.
number_1 및 number_2라는 변수에 list에서 pop 했던 값을 저장해 볼 겁니다.
코드를 실행 해 봅시다.
항목이 삭제 되었고,
pop에 index를 따로 지정해 주지 않았기 때문에 뒤에서 부터 삭제 되었네요.
그리고 pop 한 숫자들을 빼오는 것도 성공했습니다.
list의 항목들은 객체 형태로 반환되기 때문에
정수 형태로 받아서 사용하거나, 문자열 형태로 받아서 문자열 덧셈연산 등을 수행할때 쓸 수 있습니다.
또는 다른 객체를 조작해서
list에서 값을 가져올수도, 가져와서 사용할 수도 있고,
이런 방식을 코드에 적용하는건 매우 유용합니다.
우리는 pop 메소드를 기본형태로 사용하게 될거고,
기본 pop 메소드는 기본적으로 리스트의 마지막 항목을 반환하고, 제거하며
index를 지정해 줄 경우
특정 index 값의 항목을 list에서 반환하고, 삭제해줄겁니다.