목록 항목을 반환하고 pop () 메소드를 사용하여
목록에서 해당 항목을 제거하십시오.
첫 번째 셀에는 party_list와 함께
세 명의 참석자, 우리 목록에 있는 문자열 항목이 있습니다.
우리는 그 목록을 거기서 출력할 것이고,
우리는 list pop 메서드를 사용할 것입니다.
pop 메서드를 사용하면 기본적으로 인덱스 항목을 입력하지 않으면
목록의 마지막 항목이 반환됩니다.
따라서 이 경우 Tobias는 목록에서 항목을 제거합니다.
따라서 항목을 반환하고 제거합니다.
우리는 연속으로 3개의 팝을 사용할 것이고,
우리는 팝들을 불러내면 항목에서 제거될 것입니다.
그러니 계속 실행하십시오.
그래서 결과를 볼 수 있습니다.
목록은 먼저 "Tobias"를 팝하고 목록을 다시
출력하고 "Tobias"가 남아 있음을 알 수 있습니다.
그런 다음 "Alton"을 누른 다음 "Joana"를 팝을 합니다.
두 번째 예제에서 number_list라고하는 정수 목록이 있습니다.
그리고 우리는 지수 3을 0, 1, 2, 3으로 계산합니다.
그리고 그 코드를 실행하면 14 개 항목이
목록에서 제거되었습니다.
앞의 예에서와 같이 출력하지 않거나
출력문을 열지 않은 경우 팝업이 표시됩니다.
따라서 삭제로 사용할 수도 있습니다.
다시 말하지만, 마지막 예제에서 number_list를 사용하면
pop_1을 number_1 및 number_2라는 변수에 캡처합니다.
코드를 실행 해 봅시다.
그리고 우리는 인덱스 값이 없기 때문에
항목이 끝에서 제거 된 다음 해당
숫자를 제거 할 수 있음을 알 수 있습니다.
아이템 목록은 리턴 값이거나 객체이므로 우리는 리턴 한
값을 사용하거나 문자열 추가를 할 수있는 문자열을 사용합니다.
또는 다른 객체 조작은 목록에서 물건을
가져 와서 작업 할 수 있으며
코드 내에서 수행하는 것은 매우 중요한 작업입니다.
그래서 우리는 기본적으로 pop method를 사용할 것입니다.
목록의 마지막 항목을 반환하고 삭제합니다.
인덱스 항목을 제공하면 특정 인덱스 항목을
반환하고 목록에서 해당 항목을 삭제합니다.