문자열을 원소가 문자열인 list로 변환하려면,
split () 메소드를 사용할 수 있습니다.
첫 번째 예시에서는 이 긴 문자열을 써볼겁니다.
"Notebooks can be exported as .pdf" (주피터노트북은 pdf 형태로 출력할 수 있다.) 일종의 팁이네요
split 메소드를 사용해볼겁니다
split 메소드는 문자열을
개별 단어 형태로 나눠 list로 만들어줍니다.
split 메소드는 기본적으로 공백나 구분되는 어떤 문자를 찾습니다.
실행해서 어떻게 동작하는지 한번 보시죠
단어와 단어 사이에 있는 스페이스나 줄바꿈은 제거하고
각각의 단어들이 list에 들어가게 됩니다.
반복해서 word를 출력해보겠습니다. 왜냐하면 list이기 때문이죠!
새로만든 list인 tip_words을 가지고 반복 출력해보겠습니다.
반복 출력 해보니 이런식으로 나오네요
또 다른 예가 있습니다.
"London bridge is falling down"의 가사 일부 중으로 보이네요
이걸 나눠보고, 출력해 볼 겁니다
rhyme_words는 split 메소드로 만들어진 list이기 때문에
여기 보시는 것처럼 reverse와 같은 list 메소드를 사용할 수 있습니다.
그럼 한번 살펴 보겠습니다.
여기 바꾸기 전 리스트가 보이고, reverse 메소드를 거쳐, 반복문을 지나,
"down falling is bridge London" 라고 출력되었네요
list내의 항목이 잘 반전 된 걸 확인 할 수 있습니다.
문자열에 split메소드를 사용해서
문자열로 구성된 list 형태로 변환할 수 있습니다.