매개 변수가 있는 몇가지 함수 예시를 살펴 보겠습니다.
print 함수는 0~무한대의 매개변수를 취할 수 있습니다.
여기 보면 2개의 매개변수를 가지는 print 함수 예시가 있습니다
첫 번째 인수는 문자열인 "Hello"이며,
다음 매개변수인 "World!" 가 쉼표로 나눠져 있습니다.
그래서, print 함수는 무슨 문자열이든, 표준 출력으로 보냅니다.
셀을 한번 실행해 보겠습니다.
그리고 우리가 예상했듯이 Hello World!가 출력되었네요.
print 함수가 독특한 것은 매개 변수를 포함하지 않아도 실행이 된다는 점입니다
이제 그 셀을 실행해 보겠습니다. 그리고 여기에 빈 공간이 생겼네요.
print함수는 1개의 매개변수로도 실행할 수 있습니다.
실행을 하니 빈공간이 더 잘 보이네요
여기 보시면 저희가 print 함수에 매개변수를 넣지 않아서 출력된 빈 줄이 하나 있습니다
출력은 두 개의 인수 또는 인수 그리고 또 다른 인수를
취할 수 있으며 거의 무한한 인수를 취할 수 있습니다.
두번째 예시에서는, type 함수를 사용해볼 겁니다.
그런데 type 함수는 매개변수를 사용하는데 그렇게 유연하지 않습니다.
정확히 1개의 매개변수 만을 사용할 수 있으며, 매개변수로 입력한 객체의 타입을 출력합니다.
이 경우에는 2.2라는 숫자를 거기에 넣고
아 잠시 말하자면 type 함수는 print 함수와는 다르게 작동합니다.
사용하면 표준출력으로 출력하는 것이 아니라
값을 반환합니다.
그래서 여기 my_type 변수에 값을 저장하게 됩니다.
그러면 type이 실제로 어떻게 작동하는지 보겠습니다
만약 실행키를 누르면, type 함수는 my_type변수에
값을 반환할 겁니다. 그리고
my_type을 실행해서 무슨 값이 저장되어 있는지 보겠습니다. 뭔지 나왔네요. 2.2는 float형 입니다.
그래서 우리는 함수가 각기다른 매개변수
개수를 요구하는걸 알았습니다.
하나 혹은 특정 갯수만큼의 매개변수를 요구하죠.
혹은 print함수처럼 변수를 매개변수로 받을 수도 있습니다