간단한 함수는 def 키워드를 사용해서
이름과 괄호, 세미콜론으로 구분해서 만들 수 있습니다.
여기에는 두 가지 간단한 함수가 있습니다.
그리고 첫 번째, say_hi는
파이썬에게 say_hi가 함수이고, 함수 이름으로 사용할 거라는걸 알려주기 위해
def 키워드를 사용할 겁니다
그리고 함수는 문자로 시작해야합니다
통상적으로 함수는 소문자로, 단어간 연결은 _ 를 사용합니다
이건 필수요건은 아니고, 그저 우리가 사용하는 표준 중 하나이며,
그다음 괄호와 콜론을 사용합니다. 그리고 이제 여기에 여러분의 함수가 정의되었습니다
그리고 코드를 밑에 넣으세요
우리는 함수에 많은 코드 조각들을 넣게될 겁니다.
하지만 지금은 그냥 간단한 print 함수를 넣어보죠
들여쓰기는 스페이스바로 4칸입니다.
들여쓰기를 더이상 하지 않으면 그곳이 함수의 끝이 됩니다.
셀이 끝나거나
셀에 다른 것을 넣으면
지금 이 경우에는, 함수를 호출해보겠습니다.
그리고 들여쓰기가 여기서 끝나기 때문에
함수의 정의는 여기까지입니다.
그래서 함수를 호출하기 위해, 함수 이름과 괄호를 쓰고
셀 실행 키보드 단축키인 Shift Enter를 사용해 보겠습니다
그리고 Hello there, goodbye 두줄이 출력되는 함수가
실행되네요.
그 다음 다른셀에서
함수를 호출하는 또 다른 함수 예제를 보겠습니다.
이 함수는, three_3_function은, 33을 그냥 출력하기만 하네요
def 문을 사용해줌으로써 파이썬에게 이게 함수라고 알려줍니다.
함수 이름을 넣은 다음 괄호와 콜론을 씁니다.
그리고 함수 정의를 다시 추가하고 4개의
공백(스페이스바)을 추가한 다음 함수 코드를 추가합니다.
함수를 호출하기 전에 이 셀을 실행해 줘야합니다
제가 왜 이 셀을 실행할까요?
왜냐하면 메모리에 남기 때문입니다.
이제 이 셀에 있는 함수는 메모리에 있기 때문에
저희가 정의하지 않아도 다른 셀에서 함수를 호출할 수 있습니다.
함수 이름과 괄호만 쓰면 33이 출력됩니다
이것들은 간단한 함수 예제이므로,
이 과정에서 더 많은 함수들을 작성해볼겁니다