줄의 앞뒤 공백을 제거하기 위해
우리는 strip () 메소드와 함께 read line ()을 사용할 것입니다.
Jupyter 노트북에 poem 1.text를 가져 왔습니다.
이제 이 첫 번째 셀에서 파일을
읽기 &amp;quot;r&amp;quot;파일로 열고 poem 1 변수에 할당합니다.
이제는 read line ()을 사용하여
이전에 보았던 일부 코드를 살펴보겠습니다.
여기에서 시가 완전히 소모될 때까지 각 read line()을 반복합니다.
빈 문자열이 반환된다면 닫도록 하겠습니다.
이러한 일을 하는 이유는 새 라인 ( &amp;quot;\\ \ n&amp;quot;) 문자로 출력하고
있다는 것을 보여주고 싶습니다.
그래서 저는 poem 1을 다시 로드 할 것이므로
파일의 앞쪽으로 다시 갈 수 있습니다.
그리고 저는 read line 이라는 또 다른 메서드
인 strip()을 사용하여 poem의 각 라인을 가져오려고 합니다.
그리고 strip()은 기본적으로 공백을 제거하므로
탭( &amp;quot;\\ t&amp;quot;)이나 새 줄 ( &amp;quot;\\ n&amp;quot;)과 같은
일반적인 공백 또는 형식 문자일 수 있습니다.
이 경우 라인의 처음이나 끝에
새로운 라인을 삭제할 것입니다.
따라서 시작과 끝 모두 새 줄과 같은
형식의 공백과 문자는 제거됩니다.
그래서 일어날 일은
우리가 그것을 읽고 스트립 할 때입니다.
행에 anythingleft가 있으면 빈 문자열이
아닌 경우 해당 행을 출력합니다.
그런 다음 다시 반복해 보겠습니다.
그것은 while 루프가 다시 실행이 됩니다.,
이건 빈 문자열입니다. 비어 있지 않으면 빈 상태가 될 때까지
계속 진행하여 홈 파일을 종료하고 닫습니다.
그러니 계속 실행하고,
공백이 모두 제거되었는지 확인하십시오.
스트립을 사용하여 읽기 라인의 출력을 사용하여 공백과 새 라인과
같은 공백 문자를 제거할 수 있습니다.