줄의 앞뒤 공백을 제거하기 위해
readline 메소드와 함께 strip 메소드를 사용해 볼 겁니다
jupyter notebook에 poem1.txt를 가져왔습니다
이제 이 첫 번째 셀에서 파일을 읽기 전용 모드인 "r" 로 열고
poem1 변수에 할당해 주겠습니다
밑에 보면 이전에 봤던
poem1 내의 내용이 끝날때까지
readline을 사용하는 코드가 있네요
빈 문자열이 반환되면 poem_line 파일에 close를 사용해주도록 했습니다
지금 이걸 보여드리는 이유는 개행문자가 포함되어 있고,
이걸 strip 메소드를 사용해서 제거해 볼 것이기 때문입니다
그래서 poem1을 다시 불러와서
텍스트 파일 포인터를 처음으로 되돌리겠습니다
그다음에 각 줄을 호출 할때 readline 메소드와 함께
strip 메소드를 같이 사용해 보겠습니다
그리고 strip()은 기본적으로
공백문자(스페이스), 탭(\t) 이나 개행문자(\n) 같은
공백을 제거합니다
이 경우에는, 각 줄의 처음이나 끝에 있는
개행 문자를 제거해줄 겁니다
따라서 시작과 끝 모두 개행문자와 같은
형식의 공백과 문자는 제거됩니다.
그래서 지금 부터 실행하는 코드는
텍스트 파일 내용을 읽고, strip 하는 겁니다
poem_line 에 어떤 값이라도 남아있다면,
만약 빈 문자열이 아니라면, 계속해서 poem_line을 출력하게 됩니다
그런 다음 다시 반복해 보겠습니다.
while루프가 다시 실행되고
이건 빈 문자열입니다. 비어 있지 않으면 빈 상태가 될 때까지
계속 진행하여 파일을 닫습니다.
그러니 계속 실행해보고,
공백이 모두 제거되었는지 확인해보겠습니다.
strip 메소드를 readline의 출력값에 적용하면
개행문자나 스페이스 같은 공백 문자를 제거할 수 있습니다.