for / in 루프를 사용하여 목록의 각 항목을 반복할 수 있습니다.
이 첫 번째 셀에서 cities는 도시 이름 문자열로 이루어진 목록입니다
뉴욕, 상하이, 뮌헨 등등...
일종의 목록인거죠.
그리고, 목록은 시퀀스입니다.
그리고 우리가 전에 성격의 시퀀스로 이루어진 문자열에서 보았던 것처럼
for / in 반복을 사용할 수 있습니다.
먼저 for로 이동해서, 변수명을 temp 변수로 주겠습니다.
이 변수는 각 루프마다 생성되어, 각각의 목록 내 도시명과
반복하려는 목록명에 할당될 것입니다.
그리고 이 경우 우리는 각 도시를 출력할 것인데요,
이 도시들 중에서 그냥 아무 도시나 원하는 것을 호출해도 됩니다.
그러면 도시 목록이 출력됩니다.
다음 예제에서는, 정수의 목록으로 된 sales가 주어집니다.
total은 제가 0으로 설정해 놨습니다.
이번 반복에서는 total을 각 항목의 총합과 같게 설정할 것입니다.
그리고 이후의 각 반복 회차마다 다른 항목들을 하나씩 추가할 것입니다.
변수명은 sale로 해놓았는데, 이것은 sale이 의미있는 변수명이라 그렇습니다.
코드를 실행해봅시다. total로  124가 나오는군요.
즉, 코드가 한 일은 각각의 항목들을 더해준 일입니다.
거기에 print 문을 추가하면
여태까지 반복한 모든 항목과, 그때마다의 총합도 보여줍니다.
이 마지막 예제에서는 위에서 설명한 것과 같은 문제를 다룹니다.
하나 다른 점은 sale in sales 를 쓰는 대신, dollars in sales 를 쓴다는 것이죠.
다시 말씀드리자면 이 유효한 변수명은 임의의 이름인거죠.
여기서는 의미있는 변수명이기 때문에 dollars를 사용한 것입니다.
이제 실행해보면, 아주 잘 작동합니다.
문자열과 목록 두가지 모두 시퀀스이기 때문에
목록 전체에 대해 반복을 할 수 있습니다. 마치 문자열에 대해 반복을 하듯 말입니다.