in 루프를 사용하여 목록의 각 항목을 반복할 수 있습니다.
이 첫 번째 셀에서 cities는 도시 이름, 문자열의 목록입니다.
뉴욕, 상하이, 뮌헨 등
여기에 좋은 목록이 있습니다.
목록은 시퀀스입니다.
문자 시퀀스인 문자열의 시퀀스를 보았던 것처럼
for / in 반복을 사용할 수 있습니다.
그래서 우리는 &amp;quot;for&amp;quot;로 이동한 다음,
각 루프에 할당된 임시 변수의
변수 이름을 지정하고 반복할 목록의 이름을 지정합니다.
그리고 이 경우, 우리는 각 도시와 도시를 다시 출력할 것이고,
저는 이것을 무엇이든 부를 수 있습니다.
그리고 저는 제 목록을 출력합니다.
다음 예제는 정수의 목록인 판매가 있고
총합은 0으로 설정되어 있습니다.
이번에는 목록의 각 항목의 합계와
총합을 설정하여 매번 다른 항목을 추가합니다.
그래서 의미 있는 변수 이름이기 때문에 저는 &amp;quot;판매&amp;quot;를 했습니다.
이 코드를 실행하면 총 124개가 생깁니다.
그래서, 이것이 한 것은 그것들의 각각 하나씩 추가됩니다.
거기에 print 문을 추가하면 각 항목이 통과될 때까지
그리고 나올 때까지 합계를 표시합니다.
이 마지막 예에서는 위에서 설명한 것과 같은 문제가
있지만 이번에는 판매에서 판매를 사용하는 대신 판매에서 달러를 사용합니다.
그래서, 그 이름은 유효한 변수 이름인 임의의 이름이며,
의미가 있으므로 사용했습니다.
그리고 실행할 수 있으며, 잘 실행됩니다.
문자열과 리스트가 모두 시퀀스이기 때문에 for 루프에서처럼 문자열을 사용할
수 있는 for 루프를 사용하여 목록을 반복할 수 있습니다.