조건문은 참 또는 거짓으로 분기를 나눠
코드의 흐름을 돕습니다.
if, else 및 pass을 살펴볼 것입니다.
여기 예제에 if True문이 있습니다.
True는 부울 키워드입니다.
따라서 if 문이 True가 되면 아래에 들여쓰기 된 코드를 수행하게 됩니다.
만약, 참이 아닐 경우에는, 이 경우에는 항상 참이겠지만
그다음에는 else 문을 수행할 것입니다.
그럼 빨리 어떻게 작동하는지를 살펴보겠습니다
따라서 if 가 참이라면 True 분기를 지나치지 않고
after if is True 가 출력됩니다
if 문이 참인거죠
else 문으로 가려면
여기 이 부분이 참이 아니어야합니다
그래서 여기 not 과 True 키워드를 사용하겠습니다
어떤 조건문이 참이 아닐때
else 문이 실행되는걸 보실 수 있습니다
우리가 통상적으로 생각할때 not True는 False라고 생각합니다
그래서 false 또한 부울 키워드입니다
따라서 True 또는 False로 다른 분기를 실행하고 싶다면
if 문이나 else 문을 사용하면 됩니다
좀 더 쉽게 이해할 수있는 방법은
변수를 True 또는 False로 설정할 수 있습니다.
그래서 someone_i_know를 True로 두겠습니다
someone_i_know가 True라면, 너는 어떻게 지냈어? 라고 하고
그렇지 않으면, 너를 만나서 반갑다. 라고 합니다.
그러고 나서 어떻게 이야기를 할까요?
이렇게 할 수도 있겠죠
저 사람이 누구인지 모르겠다면 someone_i_know는 어떻게 될까요?
False로 하면 되겠죠
그래서 여기보면 someone_i_know가
거짓이라면 nice to meet you라고 말하겠죠
nice to meet you 라고 나오네요
때로는 if 문이나 else 문을
실행할 때 조건 중 하나만 실행하고 싶다면
제 말은 한 상황일 때만 how have you been 이나 nice to meet you를
화면에 출력하고 싶다면,
그래서 한 상황일때 그냥 지나가고 싶다면,
pass 키워드를 사용하면됩니다
그리고 이건 키워드이며, 녹색으로 변합니다.
그리고 이 경우에는 아무 일도 일어나지 않습니다.
만약에 True라고 쓴다면
how have you been 분기로 갈겁니다
조건문이 True 일 경우 if 분기가 실행되고
False 일 경우 else 문으로 이동하게 됩니다