split () 함수를 사용하여 문자열을 문자로 나누는 방법을 살펴보겠습니다.
이외의 다른 것을 사용하여 나눕니다.
이 예제에서는 code_tip &amp;quot;Python-uses-spaces-for-indentation&amp;quot;을 사용합니다.
공백 대신에 -를 사용합니다.
그러면 -로 분리할 것입니다.
그래서 split 메소드에 인자가 없다면,
디폴트로 split을 공백으로 나눌 수도 있고 split으로
사용할 문자열을 제공할 수도 있습니다.
이 경우 -를 사용할 것입니다.
어떤 유효한 문자열이나 문자를 사용하여
문자열을 구성할 수 있습니다.
이제 코드를 실행해 봅시다. 그러고 나서
코드가 공백과 똑같이 나뉘는 것을 볼 수 있습니다.
그래서 여기에 등장인물과 함께 나누는 예가 있습니다.
우리는 a로 나누겠습니다.
그래서 우리는 적어도 하나의 문자열이 있음을 알 수 있습니다.
이제 코드를 실행해 봅시다.
그리고 우리는 그것이 쪼개지는 것을 보고,
a가 있던 곳까지 문자열을 만들고, a가 이제 삭제된다는 것을 봅니다.
그리고 보이는 문자를 사용할 때
삭제가 발생하는 것을 보기가 조금 더 쉽습니다.
마지막 예제에서는 3중 따옴표를 사용합니다.
트리플 따옴표는 서식이 그대로 유지된 문자열을 만듭니다.
따라서 이 전체 시의,
각 반환 값도 포함되므로
새 줄 문자가 나타납니다.
그래서 우리는 이것을 새로운
시선으로 나눠서 시의 각 줄로 나누어야 합니다.
그러니 계속 실행하십시오.
각 줄이 분리되어 있으므로
줄 목록을 반복하여 각 줄을 출력할 수 있습니다.
우리는 서로 다른 문자를 사용하여 문자열을 목록으로
나누기 위해 우리가 원하는 것을 결정할 수 있습니다.