split 메소드를 이용하여 기본 공백 문자로 나누는 것이 아니라
다른 문자들을 기준으로 나누는 실습을 해보겠습니다
이 예제에서,code "Python-uses-spaces-for-indentation"을
공백 대신에 -를 사용합니다.
그래서 -를 기준으로 나눠 볼 겁니다
그래서, 기본적으로 split 메소드에 매개변수가 없다면
공백을 기준으로 나눠지고,
사용할 문자열을 선택할 수 도 있습니다
이 경우에는, "-"를 사용해볼 겁니다
적합한 문자나, 문자열을 이용해서
나눠 줄 수 있습니다
이제 코드를 실행해 봅시다.
보면 공백문자로 나눈것처럼 똑같이 나눠지는 걸 확인 할 수 있습니다
그래서 이번에는 기호가 아니라 문자를 기준으로 나눠보는 예제를 가져왔습니다
a로 나눠보겠습니다
문자열을 보면 최소한 a가 1개는 있습니다
이제 코드를 실행해 봅시다.
나눠지는걸 확인할 수 있고,
a가 있던 곳까지 문자열을 나누고, a는 삭제 되었네요
그리고 공백 문자 같이 안보이는 문자 보다는 보이는 문자가
삭제 됐다는 걸 확인하는데는 좀 더 편합니다
마막 예제에서는 3중 따옴표를 써볼겁니다
3중 따옴표는 서식이 그대로 유지된 문자열을 만듭니다.
따라서 여기 시 전체가 있고,
각 반환 값도 포함되므로
개행 문자가 실제로 있을 겁니다
그래서 우리는 개행문자를 기준으로
시의 각 라인을 나눠 볼 겁니다
실행해보고 결과를 확인해 봅시다
각 줄이 분리되어있고, 각 줄별로
반복문을 이용해서 출력할 수 있는 걸 확인할 수 있습니다
우리는 list의 문자열을 나눌때 공백이 아니라
다른 문자를 사용할 수도 있습니다