함수에서 매개변수를 사용하면 데이터를 전달하고, 함수 내에서 데이터를 사용할 수 있습니다
이 예제에서는 함수 정의시 매개변수를 사용하고 있습니다
Say_this함수에는 phrase라는 이름의 변수가
괄호 안에 있습니다
이 변수는 함수 내에서 사용되며
이 경우에는 들여쓰기 된 print 함수에서 사용하고 있습니다
그래서 이 함수를 호출하기 위해서, 우리는
매개변수(이 경우에는 문자열 Hi)를 써서 호출하면 됩니다
문자열이 매개변수로서 변수 형태로 전달되고
print 함수가 사용하게 됩니다
그리고 매개변수로 들어갈 데이터는 바꿀 수 있습니다
그리고 인수로 전달된 값이 무엇이든
계속해서 업데이트된다는 것을 알 수 있습니다.
이런식으로 함수 내에서 매개 변수를 사용할 수 있습니다.
yell_this라는 매우 유사한 함수가 있습니다
그리고 say_this랑 거의 똑같습니다
단, 문자열 메서드를 사용하여 안에 들어갈 문자열을 대문자로 바꾸고,
느낌표를 추가해주는 것만 빼고요
good morning을 매개변수로 함수를 호출해보겠습니다
위의 예제 처럼 작동하는걸 볼 수 있습니다
그런데 우리가 기본값을 원한다면,
매개변수 없이 호출할 수 있다면 어떨까요?
yell_this를 빈 괄호와 함께,
매개변수 없이 한번 호출해 보겠습니다
어떻게 하냐면, 매개변수를 정의할 때
값을 지정할 수 있습니다
그래서 저는 good night을 기본값으로 지정했고,
그리고 good morning을 여전히 매개변수로 사용할 수도 있습니다
그리고 아마 이전에 했던것 처럼 실행될거고,
제가 방금 설정한 기본값은 무시될 겁니다
그러나 아무 매개변수 없이 호출한 경우 기본값으로 실행되게 됩니다
코드를 실행해 봅시다.
첫번째 인스턴스의 경우에는 good morning으로 실행되었지만,
매개변수가 없는 두번째 인스턴스의 경우
기본값을 사용하고 있네요
이제 매개변수를 가지는 함수의 정의법과
매개변수의 기본값을 설정하는 방법에 대해 배웠습니다