다음은 스트링을 사용할 때
사용할 수 있는 유용한 책략입니다.
첫 번째 문자열 책략을 위해 문자열을 목록에 넣을 것입니다.
그래서 우리는 문자열 Hello를 가지고 있습니다. 이것을 리스트에 넣도록 하겠습니다.
목록에 캐스팅하여 각 문자를 목록 항목으로
가져오는 것을 볼 수 있습니다.
위의 목록으로 캐스팅한 다음
여기에 물결표와 함께 목록에 다시 참여합니다.
어떻게 작동하는지 알 수 있습니다.
실제로 문자열은 반복 가능한 항목이므로
시퀀스가 아니므로 해설을 추가
할 필요가 없는 추가 단계를 수행했습니다.
그래서 우리는 넣을 수 있습니다, 우리는 어떤 문자열을
넣을 수 있고 물결표 결합을 얻을 수 있습니다.
새 라인은 print 문 끝의 기본값입니다.
그리고 이 예제를 각 print 문 사이에
새 줄을 만드는 대신 빈 문자열로
실행하면 같은 줄에 그 줄이 유지됩니다.
그래서, 여기에 나는 그 안에 긴 문자열을
가진 마지막 문장을 가질 수 있음을 보여줍니다.
예를 들어, 이 느낌표는 여기에 있습니다.
그래서 우리는 항상 출력에 관해
새로운 것을 배울 수 있습니다.
이 마지막 예제에서 우리는 for 문을
가지고 있고, 이 시퀀스는 문자열이고,
Concatenation이며, 각 문자를 출력할 것입니다.
하지만 다른 끝 기능을 사용하여 이 작업을 수행하고 싶습니다.
그래서 예측은 별표가 각 문자 사이에
추가될 것입니다, 하지만 그 밖의
어떤 일이 일어날까요?
개행 문자가 없으므로 같은 줄에 있을 것입니다.
기본값과 같이 개행 문자를
넣으면 세로나 가로로 출력됩니다.
다시 한 번, 우리는 이것을 제거할 수 있습니다, 우리는 원하는 문자를
넣을 수 있습니다. 그러나 개행 문자가 없으면 그들은 같은 줄에 있을 것입니다.
이렇게 하면 코딩에 사용할 수 있는
유용한 책략이 될 것입니다.