이번 시간에는 문자열을 가지고 작업할 때 사용하는 유용한 트릭들을
알아볼겁니다
첫번째 문자열 트릭은, 문자열을 list로 캐스팅하는 겁니다
여기 문자열 Hello를 가지고 있고, 이걸 캐스팅해서 list로 만들어 볼겁니다
여기 보면 문자열의 각각의 문자가
list의 항목 형태로 캐스팅되어 list가 만들어진 걸 확인할 수 있습니다
여기에는, list로 캐스팅한 다음
list와 "~"를 join 했네요
이걸 보면 어떻게 작동하는지 알았죠?
실제로 추가적인 해설을 하지 않았는데
왜냐하면 join에는 어떤 문자든 넣을 수 있기 때문입니다.
또한 문자열에서 항목은 반복문에서 사용이 가능하고, 시퀸스 타입입니다.
그래서 어떤 문자든 넣을 수 있고
"~"도 넣을 수 있는 거죠
개행 문자는 print함수 끝에 기본적으로 붙게 됩니다
그런데 만약 제가 이 예제에서 처럼
개행 문자 대신에 그냥 공백을 두게 되면
print 함수로 출력해도 같은 줄에 있게 됩니다
그래서 여기보면 이번엔 그냥 보여드릴려고 end 문에 긴 문자열을
넣어봤습니다
예를 들어, 느낌표는 여기 붙어있죠?
우리는 출력문에 대해서 항상 새로운 사실들을 배우게 되고,
여러분은 많이 실험해봐서 다양한 케이스에 대해 배워가길 바랍니다
마지막 예제에서는, for/in 반복문을 이용해서
시퀸스 문자열 "concatenation"을 가지고
각 문자별로 출력을 해볼겁니다
하지만 저는 end에 다른 값을 넣어서 실행시켜 보고 싶네요
예상을 해보자면 *이 각 문자 사이에 들어갈 것으로 생각됩니다
그 밖에는 어떤일이 일어날까요?
아마 같은 줄에 있을겁니다
왜냐하면 개행문자가 따로 없기 때문이죠
만약 개행문자를 같이 넣었다면 기본설정과 동일한 결과가 나왔을 겁니다
그래서 세로나 가로로 출력할 수 있겠죠?
다시 이걸 없애고 우리가 원하는 문자를 넣더라도
만약 개행문자가 없다면 여전히 같은 줄에 출력될겁니다
여러분이 코딩하는데 있어서 이런 방식들이
도움이 되길 기원합니다