문자열 비교는 ture와 false로 결과가 나오며
코드 흐름 제어를 위해 if 문과 같이 사용할 수 있습니다
첫 번째 예에서는 msg라는
문자열이 있으며 "Save the notebook"이라는 값을 저장하고 있습니다
그리고 이 문자열이
이 문자열 리터럴 "save the notebook"과 같은지 비교해보고 싶네요
만약 참이라면, 우리 예상대로
메시지를 출력할 것입니다.
만약 false가 나온다면, else 문으로 이동하고,
메세지를 출력하지 않을겁니다
코드를 실행해 봅시다.
예상과 다르게 msg와 리터럴 문자가 다르기 때문에
false라고 나오네요
보면 두 문자열 중 한 문자열만 앞글자가 대문자이기
때문에 false라고 나온 걸 알수 있습니다
이 코드를 작성하는 보다 좋은 방법은
prediction 변수를 만들어 버리는 겁니다
두 개 모두 변수로 사용할 수 있습니다
그리고 대소문자 구분을 무시할 겁니다
그렇게 하기 위해 양변에 lower 메소드를 사용해줄 겁니다
msg와 prediction 둘다 대소문자 구분이
없어질 겁니다
이전과 동일하게, if문이 참으로 나온다면
예상대로 메시지를 출력할 겁니다
그리고 그렇지 않으면, else 문으로 갈겁니다
참이 아니라면 메세지는 우리가 예측한대로 나와주지 않겠죠
그리고 이번에는 대소문자를 무시한 덕분에 메세지가 예상한대로 나와주었네요
이 예에서 우리는 이름을 입력으로 받을겁니다
성을 말이죠. 그리고 c보다 알파벳 순서가 앞에 있는지 검사할거에요
ASCII 파트를 기억한다면 대문자 C가 소문자 c 보다
앞에 있다는걸 알겁니다. 이건 그냥 ASCII가 작동하는 방법입니다
순서대로 진행해보자면
소문자로 들어가는지 확인합니다
소문자로 바꿨는지를 왜 확인하냐면, 대문자 Z가 소문자 c보다 아스키코드상
앞에 있기 때문에 제대로 검사가 안됩니다.
그래서 다시 확인하면
참이라면 Welcome to the a, b, c line을 출력하고
거짓이라고 나왔다면
sorry, this is only for a, b, c를 출력할 겁니다
이제 코드를 실행 해 봅시다.
성을 입력하라고 요청합니다, 우리는
Babic에 Welcome the the a, b, c line을 넣을 것입니다.
다시 실행해보면
Derosa를 넣어보겠습니다
if문과 문자열 비교를 사용하여
프로그램의 흐름을 제어할 수 있습니다.