함수는 매개변수의 값을 가져오는 것 뿐만 아니라
함수내에서 return 키워드를 이용해서
값을 반환 할 수 도 있습니다.
첫번째 예로 반환값이 있는 함수인
msg_double을 한번 보겠습니다
msg_double 함수의 코드를 보면
return 키워드가 있습니다
return 키워드 뒤에는 항상 객체가 옵니다.
이 경우에는 변수 double이네요
반환 값에는 리터럴 문자열이나
숫자, 혹은 객체를 쓸 수 있습니다
반환 값이 있는 함수를 호출하면 어떻게 될까요?
여기에 인수인 msg_double에 리터럴 문자열 let's go를 넣어서
함수를 호출해 보겠습니다
매개 변수 phrase는
리터럴 문자열 let's go가 됩니다
변수 double은 let's go 와 스페이스 그리고 let's go가 됩니다
함수가 호출된 자리에 함수 대신 double로 대체됩니다
반환 값이 있는 함수를 호출하면
함수 호출로 인하여 반환 값이 바뀝니다.
코드를 실행 해 봅시다.
메시지로 let's go let's go가 출력됬습니다
지금 이 함수가 let's go let's go가 된것이죠
왜냐하면 함수가 반환값으로 대체되었기 때문입니다
그리고 반환값을 변수에 저장한다음 출력한 겁니다
가벼운 예를 한번 살펴보겠습니다.
함수 내에 있는 모든 변수를 없애고,
매개변수 만을 사용해보겠습니다
함수 half_value는 값을 2로 나눕니다.
따라서 half_value를 호출하면
그 위치에 반환값이 들어갈 겁니다
42가 매개변수로 들어가고,
2로 나눠서 21을 얻습니다.
확인해 봅시다.
함수가 호출된 자리가 반환값으로 대체되었습니다
그리고 값을 출력해보니 float 타입 21이 나왔네요
return 키워드을 사용하면
호출된 함수 위치에 반환값이 반환됩니다