문자열 목록에서 문자열을 작성하려면 join 메소드를 사용하십시오.
첫 번째 예에서는 tip_words라는 목록이 있습니다.
그것은 일련의 끈입니다.
그리고 우리는 join 메서드를 사용하여 그것들에 참여할 것입니다.
그 join 메소드가 문자열에 적용되고 해당 문자열이
다른 목록 문자열 사이의 커넥터 역할을 합니다.
이제 이 목록을 더 큰 문자열로 변환해 봅시다.
그 사이에 공간이 추가된 것을 볼 수 있습니다.
우리는 빈 리스트 또는 no_space를 갖는
구분 기호로 문자열리스트에 가입할 수 있습니다.
그래서 우리는 방금 빈 문자열인
no_space 변수를 만듭니다.
그리고 우리는 이 letter 목록에 합류할 것입니다. 그러고 나서
빈 문자열과 합쳐진 것을 볼 수 있습니다.
또는 여기에 다양한 문자열을 넣을 수 있습니다.
오른쪽으로 등호 문자를 넣을 수 있습니다.
그런 식으로 연결할 수도 있습니다.
이 예제에서는 여러 개의 문자열, -, 공백, "반복"
및 일부 생략 부호를 사용한 다음 dash_join으로 이동합니다.
그것은 반복 시퀀스에 합류하게 될 변수를 생성합니다.
왜냐하면 리스트 나 문자열 상관없이
여기에 있는 모든 시퀀스를 사용할 수 있기 때문입니다.
그리고 나서 우리는 공간과 타원을 결합할 것입니다.
그럼 먼저 살펴 보겠습니다.
여기에서 우리는 일련의 항목들을 -, 공간 및 타원과 함께
결합한다는 것을 알 수 있습니다.
따라서 우리는 join 메서드를 사용하여 목록에서 문자열을 만드는 등의 다양한
시퀀스에 참여할 수 있습니다.