문자열로 구성된 list를 하나로 합치려면 join 메소드를 사용해 보세요
첫 번째 예에서는 tip_words라는 list가 있습니다.
이건 일종의 문자열 집합입니다
그리고 join 메소드를 이용해서 합쳐보도록 하겠습니다
join 메소드는 문자열을 결합하고,
join 메소드의 주체가 되는 문자열을 사이사이를 연결하는 다리 역활을 하게 됩니다
이 list를 연결에서 긴 문자열로 만들어 보겠습니다
보면 사이사이에 공백이 추가된걸 확인 할 수 있습니다
문자열로 구성된 list을 join에서 사용할 때
비어있는 list나 비어있지 않은 (""와 같이 문자열이지만 아무 문자도없는) 값도 사용할 수 있습니다
그래서 우리는 no_space라는 변수를 만들어
안에 값이 없도록 비어있게 설정해줄 겁니다
그리고 이 letters list를 join 메소드에 사용할거고
빈 문자열와 합쳐진걸 확인할 수 있습니다
또는 여기에 다양한 문자열을 넣을 수 있습니다.
우리는 여기 문자열에
"=="를 넣을 수도 있고, 다른 문자를 넣었을때랑 동일하게 잘 작동합니다
이 예제에서는 몇가지 문자열, "-" , 공백 문자,
"iteration", 그리고 "..."을 가지고 dash_join에 써볼겁니다
iteration에 join메소드를 써서 변수들을 만들건데,
list나 문자열이나 상관없이
여기에 있는 모든 시퀸스 타입에 join을 사용할 수 있기 때문입니다
그 다음에는 space와 elipises에도 사용해볼겁니다
그럼 먼저 살펴 보겠습니다.
여기 보면 우리는 join으로 dash, space, elipises와 함께
문자열의 각각의 문자가 결합되는걸 확인할 수 있습니다
따라서 우리는 join을 이용해서 다양한 시퀸스 형태를
문자열로 만들 수 있습니다