모듈 4의 필수 코딩 예제를 살펴보겠습니다.
우리는 파일을 사용할 것인데요,
날씨에 관한 파일을 읽고
그 파일을 출력할 것입니다.
즉 파일 쓰기를 한 다음,
포매팅된 데이터의 일부를 출력할 것입니다.
해당 출력이 어떤 모양으로 생겼는지는
여기 써 있는 부분에서 확인하실 수 있습니다.
여러분은 이 부분을 모두 주의 깊게 읽어보셔야 합니다.
그 전에, 약간정도는 지금 함께 다루어보기로 합시다.
먼저 Jupyter Notebook을 살펴봅시다.
이 Jupyter Notebook은 위에 써있는 것과 같은 내용을 다루고 있습니다.
제가 여기 약간의 코드를 미리 로드해 놓았는데요,
한번 실행해 보도록 합시다.
그러면....출력값을 얻을수 있습니다.
여기서 제가 해보고자 하는 것은 다음과 같습니다. 보시죠.
여기 출력값이 쭉 써있는데요,
각 도시명이 써있습니다.
이때 Rio De Janeiro가
파일에 추가해야 하는 항목입니다.
여기서 저는 코드를 하나 실행할 것입니다.
이 코드는 github에서 파일을 가져와서 열어주는 코드입니다.
그리고는 raw 파일을 읽습니다.
계속해서 진행해보겠습니다.
포맷되지 않은 형태인 것을 확인할 수 있군요.
도시들이 월별 평균 형태의 헤더를 취하지 않고 있죠?
여기 보시는 첫 번째 줄이 헤더입니다.
도시이름, 국가,
월평균 최고 기온, 월평균 최저 기온을
포함하고 있다는 것을 말해줍니다.
예를 들어서, 베이징 시를 보면
국가 : 중국,
평균 최고 기온 : 30.9 섭씨
평균 최저 기온 : -8.4 섭씨 라고 나와있습니다.
마지막 도시는 도쿄로 끝나는군요.
우리는 리우데자네이루를
우리 코드의 일부가 되도록 추가해줘야 합니다.
일부 요구 사항을 되돌아보면,
프로그램이 파일을 import 한 후
열어야만 합니다.
이제 Rio De Janeiro에 관한 문자열을 추가해야 합니다.
이 문자열을 파일의 끝부분에 추가해 주세요.
즉, 쓰기 권한을 주는 방식으로
파일을 열어야 한다는 의미입니다.
자 이제 계속 진행해서 column heading 부분을 봅시다.
이전에 보았던
column 헤딩을 가져와야 합니다.
바로 이부분에 나와있는 것이죠.
이 문자열을 읽은 다음,
목록에 split 해주면
항목 0은 도시명,
항목 1은 나라명....이런방식으로 계속되는 것을 볼 수 있습니다.
첫 번째 문자열을 얻고,
헤딩을 얻기 위해
몇가지 절차를 거친 다음에는
.readline()을 이용하여
각 문자열을 읽으려고 합니다. 필수 요구사항인 부분이죠.
그래서.... 문자열을 읽을 수 있는 상태가 계속되는 한
계속해서 반복을 진행해야합니다. 읽을수 있는 것이 남지 않을때까지 말입니다.
그러고 나서, 우리는 그 내용을 split 해 줄 것입니다.
그러고나서 city_temp[0]를 봅시다.
우리가 문자열에서 처음 읽게 될 항목이
바로 인덱스0에 있게 됩니다.
예를 들어, 도시 이름은
heading[0]에 의해 표현되죠.
그래서 우리는 Beiging이라는 이름이
도시 이름이라는 것을 알 수 있습니다.
이런식으로 계속 작업을 진행할 수 있습니다.
예를 들어서,
월별 최고 평균 기온이 바로
2번째 목록이 되는 것처럼요.
그러니까, 월별최고기온을 나타내는 숫자 30.9가 바로 두번째 항목이 될것입니다.
자 뒤로 돌아가서 코드를 한번 살펴봅시다.
이게 인덱스 0, 그리고 이것이 인덱스 1,
인덱스 2..... 또 이 부분이 인덱스 0, 인덱스 1
인덱스2.....
모든 필수 요구 코딩 요소들을 사용해야된다는 것을 명심하십시오.
여기 있는 print 키워드는 출력을 위한 것이고,
while은 루프를 위한 것입니다.
파일에서 읽어낼 수 있는 while 이고, 파일은 비어있지 않습니다.
그리고 나서는 해당 read 문자열들을
split해서
목록으로 만들어 주어야 합니다.
이 작업을 하기 전에,
파일을 open을 이용해 열고, .readline을 사용하고,
파일의 앞부분으로 돌아가기 위해 .seek를 사용하고,
파일의 뒤에 추가할 때 .write를 사용합니다.
그리고 작업이 완료되면 .close를 사용해 파일을 닫습니다.
따라서 이 모든 키워드가
풀이과정에 사용되게끔 코딩해 주십시오.
그리고 코드가 올바르게 작동하고, 적절한 출력값을 내는지도 확인하십시오.
그렇지 않으면 여러분이 제출한 코드는 오답으로 처리될 것입니다.
다시 말하지만, 이 모든 항목이 코드에
포함되어 있는지 확인하십시오. 행복한 코딩 되시길 바랍니다.