모듈 4, 필수 코딩 활동을 살펴보겠습니다.
우리는 파일을 사용할 것이고,
날씨에 관한 파일을 읽고
그 파일을 출력할 것입니다.
우리는 그것에 쓰고
데이터의 일부 데이터를 출력할 것입니다.
그리고 우리는 그 결과가 여기 설명에서
어떻게 보이는지 볼 수 있습니다.
그래서, 여러분은 이 모든 것을 주의 깊게 읽어야 합니다,
그러나 여기서 조금씩 살펴보겠습니다.
같은 정보를 가지고 있는
Jupyter Notebook을 살펴보겠습니다.
저는 약간의 코드를 미리 로드 했습니다.
그래서 여기에서 실행할 수 있습니다.
우리는 결과를 얻습니다.
여기 아래에 제가 하고 싶은 것은 결과입니다.
그리고 우리는
각 도시가 있습니다.
우리는 이것을 리우데자네이루가
파일에 추가해야만 하는 항목으로 생각됩니다.
여기서 제가 하려고 하는 것은 Git Hub에서
파일을 가져온 후에
열어서 원시 파일을 읽는 코드를 실행하는 것입니다.
계속해 진행해보겠습니다.
그리고 우리는 포맷되지 않은 것을 보았습니다.
월별 평균 타입 헤더를 가지고 있지 않습니다.
첫 번째 줄이 제목입니다.
그것은 도시, 국가,
월평균 최고 기온, 월평균 최저 기온이
있다는 것을 말해줍니다.
예를 들어 베이징시,
국가 : 중국,
평균 최고 기온 : 30.9 섭씨
평균 최저 기온 : -8.4 섭씨.
그런 다음 도쿄로 끝납니다.
우리는 리우데자네이루를
코드 일부로 여기에 추가해야 합니다.
일부 요구 사항을 되돌아보면
프로그램에서 파일을 가져와서
열어 볼 수 있습니다.
리오에 관한 이 줄을 여기에 추가할 것입니다.
이 파일의 끝에 추가할 것입니다.
즉, 쓰기 권한이 있는 방식으로
파일을 열어야 한다는 의미입니다.
우리는 열 머리글을 보고,
이전에 보았던
열 머리글을
바로 잡아야 할 것입니다.
그래서, 우리가 그 선을 읽고,
그것을 목록으로 나눈다면,
우리는 항목 0이 도시, 항목 1 인덱스인
국가가 되리라는 것을 알고 있습니다.
첫 번째 라인을 얻은 다음
그 제목을 알기 위해
특별한 핸들링을 한 후에는
read 라인을 사용하여
각 라인을 읽으려고 합니다.
그래서 우리는 읽을 게 없을 때까지
줄을 읽을 수 있는 동안 계속 반복 할 것입니다.
그러고 나서, 우리는 그 정보를 분리할 것입니다.
그러면 우리는 city_temp를 봅니다.
우리가 처음에 읽는 첫 번째 항목은
그 인덱스 0에 있게 될 것입니다.
예를 들어, 도시 이름은
0으로 표기됩니다.
그래서 우리는 베이징이라는 이름이
도시 이름이라고 말할 수 있습니다.
그리고 이렇게, 이곳은 월간 최고 평균
이 항목 2일 것입니다.
반면에, 이렇게 일하는 것을
통해 그것을 얻습니다.
그 숫자인 30.9는 두 번째 항목입니다.
따라서 여기에서 코드를 살펴볼 수 있습니다.
여기에서 인덱스 0, 인덱스 1,
인덱스 2, 인덱스 0, 인덱스 1
및 인덱스 2를 볼 수 있습니다.
필요한 모든 코딩 요소를 사용해야 합니다.
여기서 우리는 출력용으로 키워드를 출력하고,
while 루프는 파일에서 읽을 수 있지만
비어 있지는 않습니다.
읽기 라인을 나누어
목록으로 만들
필요가 있습니다.
그리고 우리가 하기 전에
파일을 열고 라인을 읽어야 하고,
파일의 앞부분으로 돌아가고,
파일의 뒤에 추가할 때 쓰고,
파일을 닫을 때 쓰고, 다시 완료하여야 합니다.
따라서 이 모든 키워드가
솔루션에 사용되고 코드가 실행되고
올바른 결과를 제공하는지 확인하십시오.
그렇지 않으면 제출 내용이 잘못 표시됩니다.
다시 말하지만, 이 모든 항목이 코드에
포함되어 있는지 확인하십시오. 행복한 코딩 하세요.