[음악]
안녕하세요. Microsoft Learning 온라인 강의에 오신 것을 환영합니다.
Microsoft에서 저희의 목표는
많은 사람들이 더 많은 것을 성취할 수 있도록 하는 것입니다.
Microsoft 전문가가 가르치는 edX과정에서
여러분은 여러가지 실습을 통해 최신 기술을 배울겁니다.
여러분이 학생이든, 숙련된 기술자든
여러분이 혁신적인 응용프로그램,
서비스, 경험을 구축할 수 있도록 노력할겁니다.
그렇다면 과정 완료를 위한 요구 사항은 무엇일까요?
시간입니다.
평균적으로 강의는 4개의 모듈로 이루어져 있는데,
각 모듈은 2시간에서 4시간 정도입니다.
프레젠테이션과 예제가 포함된 강의를 시청하세요.
여러분이 캠퍼스에서 강의를 듣는 것처럼 말이죠.
강의를 보거나 프로젝트를 완료하면서
학습해보세요.
이게 여러분이 하게 될 숙제입니다.
그리고 숙제를 하면서 여러분이 많이 배울거라고 생각합니다.
퀴즈를 풀면서 평가를 준비하세요.
평가는 한 번만 볼 수 있고,
과정을 이수하려면 합격점 이상의 점수가 필요합니다.
모든 강의는 무료로 제공됩니다.
이수증 발급을 위해서는 요금을 지불해야합니다.
강의의 내용은 각각 다르지만,
모두 비슷한 접근 방식을 사용했습니다.
강의에 대한 정보를 확인하려면
강의 페이지를 확인해보세요.
예를 들면, 일부 과정은 모든 내용을 즉시 공개합니다.
다른 과정은 시간이 지남에 따라 모듈을 점진적으로 공개합니다.
학습 프로그램의 일환입니다.
Azure 또는 Office 365 구독이 필요할 수 있습니다.
많은 학생이 무료 평가판 구독을 사용합니다.
강사 및 동료와 교류할 기회를 제공합니다.
2백 만명 이상의 학생들 중에
강의를 수료한 학생들의 공통적인 특징은
강의에 충분한 시간을
할애하는 것입니다.
인내심을 보여주세요.
토론 그룹에 참여해 보세요.
Microsoft 기술의 세계에 오신 것을 환영합니다.
당신만의 길을 개척하세요
[음악]