한 번에 한 문자씩 추출하려면
for / in 문을 사용할 수 있습니다.
for / in 을 사용하는
첫번째 코드 셀을 살펴보겠습니다
문자열을 변수에 할당할 겁니다
이 경우 cello라는 단어가
for 루프에서 반복되어, 문자열에서 한문자씩
word에 있는 문자가 letter로 들어가고, 출력됩니다
그래서 첫째로, 첫번째 문자인 c e 그리고 l 이 추출될겁니다
그리고 e 순서가 되었을 때
변수 letter에 "e"가 할당되고
이건 할당된 값의 임의의 이름같은 겁니다
여기에는 유효한 변수명이면 어떤 이름이든 넣을 수 있습니다
c 가 출력되고 나서
루프의 처음으로 돌아가서 다음 문자인 e가 추출되고
letter에 할당되고, 여기 실행되는걸 볼 수 있습니다
그래서 한번에 한문자씩 cello라는 단어를 출력해보았습니다
letter를 쓰지 않아도 똑같은 형식의 반복할 수 있습니다
왜냐하면 이건 키워드가 아니라 제가 정의한 변수 이름일 뿐이기 때문입니다
word에 문자열을 할당해놨기 때문에 그냥 쓰겠습니다
그리고 반복할때 마다
반환되는 각 문자가 할당되기 때문에
유효한 변수명, 제가 좋아하는 변수명을 넣으면 됩니다
이번엔 같은 코드에 item으로 바꾸겠습니다
item을 써도 동일한 코드가 실행되는 걸 볼 수 있습니다
그리고 마지막으로 여기 word 라는 변수가 있습니다
cello 나 trumpet을 쓸 수도 있지만 이번에는 piano를 쓰겠습니다
그리고 여기 iteration 변수에 그냥 x를 넣겠습니다
이렇게 하고 진행해 봅시다.
piano라고 작동하네요 그럼 xyz를 넣어보겠습니다
잘작동하네요. 유효한 변수명만 사용한다면
어떤식으로 사용하든 별 상관 없습니다
잘 나오네요.
여기 마지막 예제를 보면 student_name이라는 변수를 사용하고
값은 Skye 입니다. 그리고 new_name 변수는 빈 문자열을 주겠습니다
ltr 이라는 이름의 임시변수에 Skye를
한 문자씩 반복하면서
할당해 줄겁니다.
S 가 추출되서 실행되고
여기 S가
소문자로 바뀌어 들어가고 소문자 y와 비교하게 됩니다
만약 같다면 이 코드가 실행될거지만 같지 않네요
그래서 빈 문자열에 그냥 추가됩니다
따라서 s로 시작하게 되고 그다음에 k가 들어가고
y가 추출되었을때 이 코드가 실행되고
대문자로 만들어 추가됩니다
루프가 끝나고 변수 new_name을 출력합니다.
이제 코드를 살펴 보겠습니다.
그래서 보면 Skye 에서 y가
대문자로 바뀌어 SkYe로 변했고
그래서 각문자를 한문자씩 반복하면서
출력해 보았고,
문자열 비교를 하고, for / in을 사용하여
한문자씩 반복해서 접근해 보았습니다