인수와 strip() 메서드를 사용하여
특정 선행 및 후행 문자를 제거할 수 있습니다.
이 예를 실행하기 위해 rainbow_messy.txt를 가져 왔습니다.
우리는 &amp;#39;r&amp;#39;을 읽기만 하면 됩니다.
그러고 나서 우리는 read에서 rainbow_messy를 출력할 것입니다,
그리고 우리는 파일이 어떻게 보이는지 볼 수 있습니다.
그리고 별표 (***)로 둘러싸인 무지개의 색상을 볼 수 있으므로
이것은 messy입니다.
우리는 그 별표를 제거하고 싶습니다.
그래서 저는 이 print문을 없애고 다시 열어서 파일의
시작 부분에 읽기 포인터를 다시 얻도록 할 것입니다.
그리고 이제 우리는 read line()을 할 것이고, 이것은 한 번에 하나의 색깔이 될 것입니다.
그래서 한 줄, 그리고 그 색깔이어야 하고,
우리는 그 줄을 읽을 것입니다.
거기에 값이 있는 한, 이 while 루프에서 계속 진행하여
색상을 출력한 다음 빈 문자열을 얻을 때까지
다음 read line()을 가져옵니다.
그러니 계속 실행하십시오.
그리고 우리는 이전에 보았던 것을 보았는데
여기에 여분의 공간을 확보했다는 것입니다.
그래서 우리는 그것을 strip 하려고 합니다.
그래서 strip () 메서드를 사용하려고 합니다만,
이번에는 인수를 사용하고 strip ()은 문자열을 사용합니다.
기본적으로 여기에 줄 바꿈 문자가 있고,
공백 문자가 있습니다.
파일의 시작 부분이나 끝 부분에 있는
공백을 없앨 것입니다.
하지만 우리가 여기에 넣을 것은 별표입니다.
우리는 여러분이 마주치는 이 문자 중 하나를 제거하려고 합니다.
이제는 새로운 라인과 별표를 제거할 것이므로
코드를 실행해 봅시다.
그리고 우리는 우리가 깨끗한 결과물을 나오는 것을 봅니다.
그리고 여기에 사이에
그 사이에 공간이 없으며
별표가 없습니다.
인수와 strip() 메서드를 사용하여 문자열의 앞이나 뒤에
원하는 모든 문자열 문자를 제거할 수 있습니다.