strip 메소드에 매개변수를 같이 사용하면
특정 선행 및 후행 문자를 제거할 수 있습니다.
이번 예제를 위해, rainbow_messy.txt 파일을 미리 불러왔습	니다
여기 보면, "r" 읽기 전용 모드로 불러와져 있는걸 알 수 있네요
그러고 나서 read에서 rainbow_messy를 출력해보겠습니다
그리고 파일이 어떻게 생겼는지 한번 보겠습니다
무지개 색상이 (**) 별표로 둘러져 있네요
엉망입니다
별표를 제거 하고 싶네요
그래서 print 함수를 제거하고
파일을 다시열어서 파일의 시작 부분으로 파일 포인터를 옮길겁니다
자 이제, 우리는 readline() 메소드를 실행할거고, 한 색이 읽어지겠네요
한 줄, 아마 색깔이 되겠죠 그리고
한 줄을 읽고,
값이 있는한
while 루프에서 색이 출력되고,
빈 문자열이 반환되기 전까지, 계속 readline으로 다음 줄을 읽어올겁니다
계속 실행해보죠
이건 예전에 봤었던 모양이네요.
추가로 개행문자가 들어가 있습니다
그래서 제거해 버릴 겁니다
그래서 strip 메소드를 동일하게 사용할 거지만
이번에는 매개변수와 함께 strip 메소드를 사용해 보겠습니다
기본적으로, 여기에 개행 문자가 있고,
개행 문자는 공백 문자입니다.
읽어온 값의 끝이나 시작부분에 있는 공백 문자는
strip 메소드를 사용하면 제거됩니다
하지만 이번에는 매개변수란에 * 을 넣을겁니다
이게 무슨 뜻이냐면, 여기 괄호 안에 있는 문자를 제거하라는 거죠
자 우리는 * 별표와 개행문자를 제거하고 싶으니
코드를 실행해 봅시다.
깔끔하게 출력되네요
추가적인 공백도 없고,
별표도 없습니다
매개변수와 strip 메소드를 같이 사용하면, 문자열의 시작부분과 끝부분에 있는
원하지 않는 문자를 모두 제거할 수 있습니다