우리는 모듈 2의 필수 코딩 활동을 만들었고,
이제는 list-o-matic을 빌드할 것입니다.
인덱스 페이지에 있습니다.
문제를 설명하는 순서도가
있음을 알 수 있습니다.
순서도의 두 부분이 있습니다
프로그램의 본문과 목록에
항목을 추가하고
제거하는 list_o_matic 함수입니다.
Jupyter Notebook을
살펴보겠습니다.
이건 동일한 정보를 가지고 있습니다.
우리는 프로그램을 실행하고 어떻게 보이는지 볼 수 있습니다.
여기에 몇 가지 코드를 미리 로드했습니다.
이제 프로그램이 실행 중일
때처럼 보일 것입니다.
그래서 우리는 동물의 이름을
입력 할 것이고 그것은
현재 가지고있는 모든 동물을 보여줍니다.
목록에있는 동물의
이름을 추가하면 제거됩니다.
새 이름을
추가하면 목록에 추가됩니다.
그래서 개를 추가 할 것입니다.
그러면 개가 목록에 추가 된 것을 볼 수 있습니다.
우리는 거기에 두 마리의 고양이를 가지고
있으므로 다시 고양이를 추가 할 것입니다.
고양이를 계속 제거한 다음
종료 할 수 있습니다.
인덱스 페이지로 돌아가서 플로우 차트를
보면 프로그램의 주요 부분이
있음을 알 수 있습니다.
목록 맨 처음부터 시작됩니다.
목록이 비어 있다고 말합니다.
그래서 어떻게든 목록으로 시작하고 있으므로
목록을 전달한 다음 목록이
비어 있는지 확인해야합니다.
그리고 비어 있으면 프로그램이 끝났고
입력을 위해 quit을 쓰는 것처럼 종료합니다.
그렇지 않다면 우리는 문자열 입력을 하게됩니다.
그래서 고양이를 썼고
목록에 고양이가 있다면
확인하도록 합니다.
그런 다음 우리는 그것을 제거하거나 목록에 없으면 추가합니다.
하지만 먼저 입력이 종료되는지 확인합니다.
그만두면 끝입니다.
그렇지 않으면
list_o_matic 함수를 호출합니다.
list_o_matic 함수가 여기 위에 있습니다.
list_o_matic 함수는 list의 인수와
입력 된 항목을 취합니다.
입력 문자열이 비어 있으면
목록에서 마지막 항목을 팝합니다.
문자열에 뭔가가 있으면
목록에 이미 존재하는지 확인합니다.
목록에 있는 경우
해당 항목을 제거합니다.
목록에 없는 경우
목록의 끝에 추가합니다.
이 모든
경우에 우리는
&quot;뭔가가 추가되거나 제거되었습니다.
&quot; 앞으로 나아가서 되돌아봅시다.
전화가 오면 메시지가
다시 표시되어 메시지가
출력되고 우리는 다시
들어가서 목록에 남아있는
것이 있는지 확인합니다.
그리고 우리는 입력이 끝나기 전에
입력을 계속하거나 비어있는 항목을 나열합니다.
이제 이 프로젝트를 구축
할 때 문제에 키워드가
포함되도록 모든
코드 작업에 필요한 요구 사항이 있습니다.
그래서 우리는 반환 값을 가진 함수를 갖게 될 것입니다.
따라서 def 키워드가 필요하고 돌아올 것입니다.
반환 값도
표시하므로 출력
기능이 필요하며
목록을 테스트하거나
항목을 추가하거나 목록에서 제거하려면 항목을 입력해야합니다.
그리고 나서, 우리는 약간의 논리를
수행하고 if 문을 조건부로 사용합니다.
항목에 실제로 존재하는 항목을
검색하려면 in 키워드를 사용합니다.
목록의 끝에 항목을
추가하고 목록 끝에있는
항목을 표시하며 목록에
이미있는 특정 항목을 제거합니다.
우리 프로그램을 다시 살펴보면,
아무것도 추가하지 않으면 이전에
테스트하지 않은 것을 다시
테스트 할 수 있으며, 마지막 항목을 팝업해야합니다.
따라서 테스트를 실행하여
고양이가 제거되고 염소가 제거되어서
목록에 아무 것도 없기 때문에
자동으로 종료되는 것을
확인해야합니다.
그리고 목록의 끝에 도달 할 수있는
다른 방법이 있습니다.
저는 두 항목을 이동할 수 있습니다.
그러나 남아있는 것이 하나있을 때
고양이를 거기에 넣을 수 있습니다.
그리고 저는 또한 고양이에 넣을 수 있다는
것을 확인한 후에 추가 할 것입니다.
하지만 그 두 가지를
터트려면 내 목록은 비어 있습니다.
프로그램의 두 부분을 빌드하십시오.
로직을 사용하여 프로그램을 실행하여 입력 문자열을
얻거나 종료 여부를 결정하십시오.
또한 list-o-matic 함수를 빌드합니다.
입력 문자열이 끝에서 팝하거나,
명명 된 항목의
특정 인스턴스를 제거하거나, 목록의
끝에 추가해야하는지 여부를 확인합니다.
그리고 각 요구 사항에
맞는 키워드를 사용해야합니다. 행복한 코딩하세요.