모듈2의 필수 코딩 예제를 시작하겠습니다.
이 예제에서 여러분은 list_o_matic을 빌드해야 합니다.
edX 페이지를 살펴보면,
문제를 설명하는 순서도가
나와 있습니다.
순서도가 두 종류가 있는데요,
왼쪽 순서도는 프로그램의 메인 구조를 나타냅니다.
오른쪽 순서도는 list_o_matic의 함수를 나타냅니다.
이 함수는 리스트에 항목을 추가하거나 제거할때 사용됩니다.
자 그럼, Jupyter Notebook을 살펴보는 것 부터
시작해 보겠습니다.
여기에도 동일한 정보가 나와있습니다.
프로그램을 실행해보고, 어떤 모양으로 생겼는지 확인해 볼 수 있죠.
여기에 제가 몇 가지 코드를 미리 로드해놨습니다.
이제 프로그램을 실행해서,
실행 중에는 어떤 모양으로 생겼는지 살펴봅시다.
여기 enter the name of an animal: 부분을 보시면,
현재 존재하는 동물들의 이름 목록을
모두 화면에 보여주고 있습니다.
만약 리스트 내에 이미 존재하는 동물의 이름을 추가하게되면,
함수가 그 동물의 이름을 제거합니다.
만약 새로운 동물 이름을 입력하게 되면,
함수가 그 동물 이름을 리스트에 추가합니다.
여기에다가 dog를 한번 추가해보겠습니다.
그러면...이제 dog가 목록에 추가 된 것을 볼 수 있습니다.
이 부분에는 cat 이 두개나 존재하고 있습니다.
그러니 cat을 다시 한번 추가하도록 입력해보죠.
그러면 cat이 목록에서 제거됩니다.
다시 cat을 입력하면 다시한번 더 제거되구요. 이제 quit을 입력해 종료합니다.
edX 페이지로 돌아가서
순서도를 살펴보면,
프로그램의 메인 구조가 써있는 것을 보실수 있습니다.
맨 위부터 시작해서 순서도를 따라가보면
list empty? 라고 묻고 있습니다.
우리는 이미 목록을 다루고 있기 때문에,
그 해당 목록을 패스한 다음
목록이 비어있는지 아닌지 확인해야합니다.
만약 목록이 비어 있으면 프로그램은 종료됩니다.
quit을 입력했을 때와 같이 종료되죠.
만약 목록이 비어있지 않으면 get string input 단계로 갑니다.
가령 cat이라는 문자열을 썼는데
목록에 cat이 존재한다면
cat을 목록에서 제거할 것입니다.
목록에 cat이 없다면, cat을 목록에 추가할 것입니다.
하지만, 프로그램 순서상 먼저 입력값이 quit 인지를 체크하게끔 되어있군요.
만약 입력값이 quit 이면, 프로그램은 종료됩니다.
그렇지 않으면
list_o_matic 함수를 호출합니다.
list_o_matic 함수는 여기 오른쪽 순서도에 나와있습니다.
list_o_matic 함수는 목록의 변수와,
입력값인 항목을 취합니다.
입력 문자열이 비어 있으면
목록의 마지막 항목을 pop합니다.
문자열이 비어있지 않으면
그 문자열이 목록에 이미 존재하는지 확인합니다.
목록에 있는 경우
해당 항목을 제거합니다.
목록에 없는 경우
목록의 끝에 해당 항목을 추가합니다.
이 모든 3가지 경우에서
우리는 다음과 같은 메세지를 반환하게 될 것입니다.
"입력된 문자열이 추가되었습니다.(또는 제거되었습니다)"
자 다시 앞부분으로 되돌아가봅시다.
list_o_matic 함수의 호출 이후에
무언가 결과가 반환될 것이고,
그 메세지를 화면에 표시할 것입니다.
이후에, 윗단계로 돌아가서
목록내에 무언가 남은 항목이 있는지 체크합니다.
그리고는 quit 이 입력되거나, 목록 내 항목이 텅 빌 때까지
입력값을 계속해서 받습니다.
이제 이 프로젝트를 빌드할 때,
몇가지 요구사항이 있습니다.
우리의 모든 필수 코딩 예제에는
몇몇 키워드가 포함되도록 요구사항이 존재합니다.
우리는 반환 값을 가진 함수를 다루고 있기 때문에,
def 와 return이라는 키워드가 필요하겠죠.
반환값을 화면에 표시하는 과정도 존재함으로,
print() 함수가 필요할 것입니다.
그리고 목록 내에서 테스트할 항목을 취해야 하니까,
input() 함수 역시 필요하겠죠.
항목을 목록에 더할때든, 제거할때든 말입니다.
그리고 나서, 우리는 일정한 로직을 진행하고
조건부 if 선언문도 사용합니다.
또, 항목이 목록 내에 실제로 존재하는지 확인할때는
in 키워드를 사용합니다.
우리는 목록의 끝에 항목을 추가할때 .append()를 사용할 것이고,
목록에 끝에서 항목을 pop 할때 .pop()을 사용할 것이며,
목록에 이미 존재하는 특정 항목을 제거할 때
.remove()를 사용할 것입니다.
우리 프로그램을 다시 살펴보면,
전에는 시도해보지 않았던 것을 하나 시험해 볼 수 있습니다.
만약 아무것도 목록에 추가되지 않은 상태에서
마지막 항목을 pop해야 되는 상황이라면....
여러분이 테스트를 진행했을 때
먼저 cat이 제거되고,
그다음에는 goat가, 그 다음으로는 다시 cat 이 제거되는 것을,
그리고 목록에 아무것도 남지 않게되면
자동으로 프로그램이 종료되는 것을 보실 수 있습니다.
그리고 프로그램 종료에 도달하는
또다른 방법도 있습니다.
두 항목이 존재하고 있었다가
항목이 cat 하나만 남았을 때,
여기에 cat을 추가해보겠습니다.
아 그리고 이때 대문자 CAT 역시 입력 가능하다는것을 알아두시기 바랍니다.
그냥 CAT을 한번 추가해 보죠.
만약 이후 제가 이 두 항목을
pop하게 되면, 목록은 완전히 비게 됩니다.
자! 프로그램의 두 부분을 빌드하십시오.
로직을 사용하여 프로그램을 실행해 입력 문자열을
취하거나, 종료 여부를 결정하십시오.
또한 list-o-matic 함수를 빌드하십시오.
이 함수는 입력 문자열이
목록 맨 뒤에서 무언가를 pop해야 하는지,
특정 인스턴스를 제거하거나
목록 끝에 추가해야하는지 여부를 확인할 수 있어야합니다.
그리고 각 요구 사항에
맞는 키워드를 사용해야합니다. 행복한 코딩시간 되시길 바랍니다!