문자열 내에서 문자 또는 하위 문자열을 찾으려면
count 메소드를 사용할 수 있습니다.
이번예시에서는,
cities 라는 문자열 list가 있으며,
각각의 문자열 원소는 도시 이름입니다
뉴욕, 맨해튼, 상하이 기타 등등이 있네요
그리고 여기 search_letter라는 변수가 있고,
소문자 a를 초기값으로 설정해두겠습니다
왜냐하면 이건 저희가 찾으려는 타겟이 되고,
count 메소드를 이용해서 검색해볼 거기 때문이죠
우리는 카운터가 있고,
현재 값은 0입니다.
이 예제에서는, count 메소드를 사용해 볼 겁니다,
익숙한 for/in 반복문을 사용해서
list와 list 내의 도시이름들을
가지고 처리해 보겠습니다
그리고 city_name이라는 임의의 이름을 가진 변수를 만들어서
각 루프마다 반환값을 가지고 루프하게 만들겁니다
첫번째는 뉴욕, 두번째는 상하이 이런식으로 말이죠
0에서 시작하는 total 변수는
count 메소드가 반환하는 정수를 더하게 됩니다
count 메소드는
얼마나 많은 하위 문자열이
이 케이스에 있는지 알려줄거고, 우리는
a가 몇개 있는지 확인해 볼겁니다
그래서 뉴욕에서는 일치하는 문자가 없어서
0을 반환하고
상하이의 경우 2를 반환합니다
루프를 다 돈다음
total을 가져와서
출력하기만 하면 됩니다
코드를 실행해 봅시다.
total이 6인걸 확인할 수 있습니다
그리고 우리가 루프 내에 print 함수를 추가하면,
total이 어디서 얼마나 추가되고 있는지 확인 할 수 있습니다
처음 뉴욕은 일치되는 문자가 없어서 0이고
상하이에서 total이 2가 되고
뮌헨과 도쿄에서는 2가 유지되고
두바이에서는 1이 추가되서 3이되네요
우리는 count 메소드를 사용해서
list 항목별로 검사할 수 있고
문자열에서 하위 문자열의 개수를 확인할 수 있습니다
저희가 a의 개수를 확인한 것 처럼 말이죠