문자열 내에서 문자 또는 하위 문자열을 찾으려면
count 메소드를 사용할 수 있습니다.
이 예에서는 cities라고 하는
문자열 목록이 있으며
각 문자열은 도시 이름입니다.
그리고 우리에게는 뉴욕, 상하이, 뮌헨 등의
검색 문자가 있습니다.
우리는 소문자 a로 설정했습니다.
count 메서드를 사용하여
검색하려고 하는 대상이고
우리는 카운터 합계가 0이므로
현재 값은 0입니다.
따라서 이 예제의 count 메소드를 중요하다고 생각합니다.
우리는 익숙한 for-in 반복 목록을 사용하여
목록 이름이 도시이라고 하자면
각 루프의 값을 보유할 변수 도시 이름에
임의의 이름을 지정합니다.
그러한 이유로 처음으로 뉴욕에 있다가
두 번째로 상하이로 온 것입니다.
0에서 시작하는 합계는
count 메소드에서 반환된 정수를 추가합니다.
그래서 count 메소드는
많은 부분 문자열을 검사합니다.
이 경우에는 하나의 문자 &amp;quot;a&amp;quot;가
문자열에 있는지 알려줍니다.
그래서 뉴욕에서는
맞는 것이 없거나 0을 반환하고
상하이는 a의 수에 대해 2를 반환합니다.
count 메소드는 매번 우리 목록의 끝에
도달할 때까지 총계를 유지한 다음
총계를 출력할 수 있습니다.
코드를 실행해 봅시다.
발견된 총계가 6이고 총계를 볼 수 있습니다.
루프 내 총계의 출력물을 추가하여
누적 합계를 볼 수 있습니다.
처 a가 매치 된 다음 처음으로 뉴욕은 합계가 0이고
상하이는 합계 2로 올라가고, 뮌헨과 도쿄에서는 2로 유지되고
두바이는 3에서 1로 증가합니다.
목록 항목의 반복 내에서
count 메서드를 사용하여
문자 &amp;quot;a&amp;quot;를 찾은 것처럼
문자열 내의 하위 문자열 수를
찾을 수 있습니다.