우리는 stop 속성을 가진 range 함수를 사용하여
숫자로 카운트하여 순서를 빠르게 만들 수 있습니다.
우리는 방금 하나의 인수인
중지 값을 갖는 범위 함수 중
가장 단순한 것을 살펴보았습니다.
범위에서 정말로 정지 값이 될 하나의 값을
가진 경우 기본적으로 0부터 시작하는 시퀀스를 만드는 것입니다.
우선 실행해 봅시다.
범위에서 0을 시작하고
시작 값을 볼 수 있습니다. 여기서 정지 값은 10입니다.
그래서 이것은 0에서 9로 갈 것이고
목록에 있으면 볼 수 있는 방법입니다.
이것은 우리가 가장 일반적으로
목록을 만드는 범위를 사용하거나
아래에서 반복할 때 사용하는 방법입니다.
그래서 이 경우 우리는 for를 사용할 것입니다.
우리가 반복할 수 있는 시퀀스와
같은 시퀀스를 만들 것이라는 목록으로
캐스팅되지 않은 경우에도
그 범위를 생각할 수 있습니다.
그럼 먼저 살펴보고 목록을
각 항목의 출력물을
얻는 것을 볼 수 있습니다.
그래서 우리가 어떤 방식으로든
일한 출력을 얻었기 때문에
그 범위의 위치에 목록이 있는 것처럼
실제로 작동합니다.
우리는 이들을 사용하여 반복적으로 객체 목록을 만들어
매우 빠르게 숫자 목록을 얻을 수 있습니다.
다음 예제에서 숫자 배열 값을
할당한 다음
이 숫자를 목록으로 출력하여
여기에 변수 소계를 0으로 초기화합니다.
그래서 우리는 우리가 만드는 각 숫자를
살펴볼 것입니다.
임의의 항목을 살펴보고 0에서 9까지
범위의 모든 자릿수를
더한 다음 부분 합계와
총값을 출력합니다.
이 코드를 실행하여 우리의 리스트가
우리의 범위 캐스팅을 목록으로 보았습니다.
그러고 나서 부분합 0, 1이 2나 3이 되고,
6이 추가되어 45가 될 때까지 3을 더 추가합니다.
마지막 예제에서는 range를 사용하려고 합니다.
우리가 여기 있는 목록을 반복합니다.
그래서 철자리스트에는 날짜 관련 용어가 있습니다.
이것은 그저 문자열 목록일 뿐입니다.
그래서 우리는 그 철자리스트의
길이를 발견할 것이고,
우리는 그것을 2로 나누려 합니다.
int로 나눈 그것이
목록에 대한 거리의 절반입니다.
그래서 우리는 0에서 시작하여
중간 지점에서 멈추고 중간 지점에서
3이라는 코드를 실행하여
3의 정지 값으로 범위를 생성하므로
우리는 중간 목록을 통해
인덱스 0, 1, 2를 얻습니다.
우리는 range 함수를 하나의 인수와 함께
사용할 수 있습니다.
이는 숫자 시퀀스 생성에 유용하며
반복에서 사용되는 중지 값을 제공합니다.