우리는 빠르게 숫자로된 시퀀스를 만들 수 있습니다
바로 range 함수와 stop 값을 이용해서 말이죠
지금 보면, 가장 간단한 range 함수 형태인
매개변수로 stop 값 하나만 갖는
range 함수가 있습니다
range 함수는 기본적으로
0부터 시작하는 시퀀스를 만들어 줍니다
매개변수를 1개만 넣으면 말이죠.
한번 실행해보겠습니다. 보면
시작값이 0이고, 정지값이 10이라고 나오네요
그래서 실제로는 0부터 9까지이고, 이걸 실제로 볼 수 있는 방법은
list로 캐스팅하는 겁니다
통상적으로 range 함수는 이런식으로 list를
만드는데 사용하는게 일반적인 사용법이며
아래처럼 반복문을 사용할 때 주로 씁니다.
그래서 이 경우에는 for/in 반복문을 사용하고,
반복문에서 range 함수가
list로 캐스팅 되지 않은 경우에도
동일하게 시퀸스를
만들어 준다는 것을 알 수 있습니다
그럼 한번 살펴보고
list의 각 항목이 실제로 어떻게 작동 되는지
출력해서 알아보겠습니다
range 함수가 list와
동일하게 작동한다는 것을 알 수 있습니다
왜냐하면 우리가 실제로 넣어보면
같은 결과 값이 나오기 때문이죠
우리는 이걸 이용해서 매 반복문마다
빠르게 숫자를 사용하는 list 객체들을 만들 수 있습니다.
다음 예제를 보면,
digit에 범위 값을 할당한 다음,
이 숫자들을 list 형태로 출력할겁니다
여기 sub_total 변수를 만들고,
0으로 초기화 해주었습니다
그래서 digit 리스트를 루프로 돌리면서
임의의 항목들을 만들고,
0부터 9까지의 모든
digit값을 더하고
sub_total과 total의 값을 출력해볼겁니다
코드를 실행해보면, list가 캐스팅된걸 확인 할 수 있네요
range 함수로 만든 객체가 list로 캐스팅 되었고
그리고 sub_total이 0.. 1... 2를 더해 3.. 3을 더해
6이 되고, 45가 되었네요
마지막 예제에서는 range 함수를 이용해서
여기 있는 list를 반복문에 써볼 거고,
spell_list는 절기나 날짜에 관련된 내용입니다
뭐 그냥 문자열 list일 뿐이죠
그래서 우리는 spell_list의 길이를
잰 다음에,
2로 나눠주겠습니다
그리고 int로 캐스팅하면
list의 길이의 절반이 되는 거죠
그래서 우리는 0에서 부터 시작해서
중간 지점에서 멈출 겁니다
코드를 실행해보니 중간지점이 3이라고 나오네요
그래서 range 함수가
정지값이 3으로 만들어지고,
index 0, 1, 2로 list가 만들어집니다
우리는 range 함수를
1개의 매개변수로 사용할 수 있습니다
이 1개의 매개변수는 정지값이며, 숫자로된 시퀸스를 만들고,
반복문에서 주로 사용됩니다