문자열을 다룰때 종종 우리가 원하는 형식이 아닐 때가 있습니다
그래서 우리는 boolean string method를 이용해서
몇가지 테스트를 통해 문자열이 어떤 형식일까?를 알아 볼 수 있습니다
그래서 한번 살펴보도록 하겠습니다
True 또는 False를 반환하는  boolean string method가 있습니다
예를 들어 "Python".isalpha()는
문자열이나 문자열 변수의 끝에 이 메소드를 추가하게 되면
소문자로 isalpha를 쓰면 됩니다
그런 다음 실행하면 True가 나옵니다.
여기에 공백을 넣으면 True일까요?
아닙니다, 공백은 알파벳 문자가 아니기 때문이죠
느낌표를 넣으면 어떨까요? 여전히 False를 반환하네요
isalpha는 문자만 있을때 True를 반환합니다
여기에 is alpha numeric 또는 isalnum 있습니다.
그리고 Method를 실행하면 숫자가 있고
알파벳 문자가 있기 때문에 True입니다.
그래서 다시 공백을 넣게 되면 False가 됩니다.
매우 유용한 방법은 starts with고 starts with에서는
문자열이나 문자를 넣을 수 있습니다.
이 경우 save starts with에 's'가 들어있고,
False일 것으로 예상됩니다.
이것이 대소 문자를 구별하기 때문에 False이므로
True를 얻는 방법은 정확히 일치시키는 것이며, 지금은 True입니다.
그래서 starts with는 매우 유용합니다.
여기에 "HEY".islower 가 있네요
이 값은 False입니다.
대문자가 맞는지 알아볼 필요가 있습니다. 대문자가 맞네요
제목은 문자열에서 공백으로 구분된
모든 단어에서 첫 문자가 대문자인지 확인하는 항목입니다.
그래서 처음에 End는 참이지만 end는 참이 아닙니다
문자열 변수를 사용할 수 있다고 이야기했습니다.
그래서 여기서 저는 센티미터 높이의 문자열을 넣고
모두 숫자인지 확인해 보도록 하겠습니다. 모두 True가 나왔군요. 여기서 따옴표를 빼보면
무슨일이 생길까요? 오류라고 나오네요
왜냐하면 이것은 문자열이 아니기 때문입니다.
물론 이건 쉼표가 사용된
print 함수 내에서도 작동합니다
여기 cm_height가 숫자인지 확인해 보겠습니다
cm_height를 출력하고, 뒤에는 cm_height가 모두 숫자인지 확인해 보겠습니다
실행해보면 176과
cm_height가 모두 숫자라고, True라고 나오네요
따라서 True-False가 어디에 반환되고
print 함수에 넣을 수도 있다는걸 알게 되었네요
그래서 우리가 다양한 Boolean String Method로 작업할 때
startswith, upper, lower,title을 사용해서
문자열 안에 뭐가 들어있는지,
확인할 수 있습니다