Boolean string method는 문자열이
대문자, 소문자 혹은 첫번째 문자만 대문자로 되어 있는지
검사하고 알려주는
흥미로운 메소드입니다
이제 우리는 String format method를 사용해보겠습니다.
String format method는 문자열을 대문자, 소문자로
바꾸게 해주죠
그럼, String format method를 자세히 살펴봅시다.
그래서, String format method는 문자열을 변경할 수 있게 해줍니다.
그래서 여기에 하드 코딩된 문자열이 있습니다.
이것은 리터럴 문자열이고 lower 메소드를 사용하면
소문자로 바뀌게 됩니다.
자 실행해 봅시다.
전부 소문자로 변경하였고 수정을 해보겠습니다.
Upper 메소드를 사용하면 모두 대문자로 변경됩니다.
그리고 첫번째 문자만 대문자로도(capitalize) 바꿀 수 있습니다.
capitalize는 단어나 문장의 첫번째 단어만
대문자로 만들어 줍니다.
그리고 여기보면,
맨앞의 ms가 Ms로 바뀐 것을 확인할수 있습니다
그런데 문장에서 사용할때는 의도치 않은 결과가 나올 수도 있습니다.
왜냐하면 모든 단어의 첫번째 단어가 대문자로 바뀌는 것이 아니라,
첫 단어만 대문자로 바뀌거든요
기존 방식대로, 첫문자가 대문자로 바뀌는게 아니라 첫번째 문자를 제외한 나머지 전부 소문자로 변경됩니다.
그래서 한 단어에 사용할때 더 효과적으로 사용할 수 있을겁니다
아마 title 메소드가 더 쓸만할 겁니다.
"time to SAVE yout code."와 title 메소드가 아래 쓰여져 있네요
title 메소드는 마치 책 제목 처럼 모든 단어의 첫번째 문자가 대문자로 바뀝니다.
time to save your code
그리고 swapcase 라고 때때로 쓸만한 메소드가 있습니다
여기 쓰게 되면
소문자와 대문자가 서로 반대가 됩니다.
소문자로 된 문자는 대문자가 되고,
첫번째 문자가 대문자인 경우에는 소문자로, 나머지 문자는 소문자가 됩니다.
String format method는 문자열의 모든 문자를
대문자, 소문자로 변경할 수 있습니다.
이건 나중에 프로그램을 개발할때 매우 유용하게 쓰일 겁니다.