list에 있는 항목을 index를 이용해서 값을 대체할 수 있습니다
이 예에서는 party_list라는 list을 만들었습니다.
party_list에는 파티에 초대된 사람들의 이름 목록이 있습니다.
인덱스를 활용해서 값을 재할당할 수 있습니다.
index 0, index 1은 "alton"이죠. 그리고 "alton"에
"colette"를 덮어 쓸 수 있습니다
그리고 바뀌고 난 후와 바뀌기 전 party_list를 볼 수 있습니다
바뀌기 전에는 2번째에 "Alton"이 있는걸 볼 수 있지만
새로운 party_list 에는 "colette"이 그자리에 있습니다
문자열 인덱스를 사용하면 현재 그 인덱스에
무슨 값이 있던 교체할 수 있습니다
이 예제에서는 list 원소에 문자열을 더해보겠습니다
list index 1, 두번째 항목에 "Alton"이 있습니다
여기에 "Derosa"를 더해서 문자열을 연결해 보겠습니다
party_list[1] 자기 자신의 값에 "Derosa"를 더하는 겁니다
이때 값이 변경되는 걸 알 수 있습니다
"Alton"에서 "Alton Derosa"를 덮어 쓴겁니다
list에는 이 시점에서 세 가지 항목이 포함됩니다.
이 셀에서 인덱스 번호 3의 항목을 수정하려고합니다.
index 0, 1, 2..  index 3이 없기 때문에
index 범위 초과 에러가 발생하고,
항목을 추가할 수 없어서 에러가 발생합니다.
기존에 있는 항목에만 주소로 접근 할 수 있습니다
이 마지막 예제에서
문자열들을 담고 있는 single digits list을 사용합니다.
그리고 여기에서 인덱스 3 번 , 4 번 항목을 보고
이 문자열의 타입을 살펴 보겠습니다.
바로 여기가 인덱스 3입니다.
그리고 나서 인덱스 3을 정수 3으로
덮어 쓰고 나중에 타입을 살펴볼 것입니다.
코드를 실행 해 봅시다.
그래서, 우리는 three이 문자열이라는 것을 알았습니다.
그리고 우리는 여기에서 했던 3으로 덮어 썼고,
정수라고 나오네요. 우리는 다른 객체 유형의 항목을 대체 할 수 있습니다.
인덱스 할당을 사용하여 list의 항목을 업데이트 할 수 있습니다.