우리는. seek () 메서드를 사용할 수 있는
파일의 시작 부분으로 포인터를 되돌리려 합니다.
이 예제에서는 `w +`메소드를 사용하여 새 파일을 열어 보겠습니다.
w+ 모드는 w+r를 의미합니다
실행하면 아무것도 표시되지 않지만
로컬 메모리에 새 파일을 만들었습니다.
이제 new_file을 열고
new_file의 내용을 읽어보겠습니다
w 나 w+ 모드로 파일을 생성하게 되면
파일은 안에 아무내용도 없이 비어있습니다
new_file을 보면, new_file이 w+모드로 생성 되었음을 알수 있습니다
그러나 여기보면 text 뒤에 파일 내용을 출력하는
코드가 있지만 아무것도 출력되지 않네요
따라서 new_file에 write 메소드를 사용해서
파일 텍스트를 작성하고, 거기에 문자열을 넣겠습니다
그리고 줄바꿈 문자를 넣어서 2줄이 생길겁니다
여기가 첫번째 줄, 그리고 여기가 두번째 줄입니다
자, 그 셀을 실행해 봅시다.
실행되었습니다. 파일에 텍스트가 써졌습니다
그래서 다시 new_file을 읽어서
텍스트를 출력해보겠습니다
아무 일도 없었고 아무것도 출력되지 않았습니다.
그리고 여기서 문제는 파일에 대한 포인터가
파일의 끝에 있다는 것입니다.
그래서 파일에 기록한 후에는 포인터가 항상 끝에 있고
파일을 재설정하는 방법이 필요하고
항상 열고 닫고 하고 싶지 않으면
seek(0)를 사용하면 됩니다
이건 어떤 문자 위치에서 파일포인터를
시작할건지 설정해주는 메소드입니다
new_file.seek(0) 라는 코드를 실행하면
이제는 포인터가 파일의 시작 부분에 있습니다.
이제는 텍스트를 읽고 출력할 수 있습니다
여기가 첫번째 줄이고, 이게 2번째 줄 입니다
파일포인터를 처음으로 되돌리려면 0과와 함께 seek을 사용하십시오.