문자열을 출력하는 해보면서
문자열이 무엇인지에 대한 이야기를 한번 해보죠.
문자열은 일련의 문자이며,
하나 이상의 문자를 의미합니다.
그리고 문자는
대부분 키보드 문자입니다.
소문자 a부터 z까지,
0에서 9까지의 숫자와 다양한 구두점과 문자 그리고
우리가 보는 모든 기호를 의미합니다.
여기에 더 추가할 수는 있지만,
기본적으로 키보드에서 볼 수 있는 문자들입니다.
그리고 출력이 되진 않는 문자들도 알아볼겁니다.
줄바꿈 문자 처럼 말이죠.
그리고 실행하면 이런식으로 똑같이 화면에 출력되는 걸 알 수 있습니다.
문자들이 따옴표로 감싸져 문자열로 인식하기 때문이죠.
이전에 print 함수로 출력한거 처럼
문자열을 표시할 수 있습니다.
작은따옴표를 사용할 때는
작은따옴표로 시작하고 끝나거나
큰따옴표를 사용할 때는 큰따옴표로 시작하고 끝나야 합니다.
이렇게 한 후 실행하면 멋지게 실행됩니다.
여기서 따옴표가 일치하지 않는다면, 어떻게 출력되는지 보죠.
Syntax Error가 있음을 알 수 있습니다.
우리가 문자열을 사용한 방식이
올바른 파이썬 문법을 사용하지 않았다고 알려주네요.
여기는 큰따옴표로 시작하고
작은따옴표로 끝나기 때문에 이를 일치시켜야 합니다.
이렇게 작은 따옴표 혹은 큰 따옴표를 사용해야합니다.
저는 모든 따옴표를 다
큰 따옴표로 만들 것입니다.
그렇게 하면 잘 작동됩니다.
그래서 우리는 문자열로 작업할 때 문자열,
혹은 하나 이상의 문자를 보게 됩니다.
그 문자들은 항상 작은따옴표나
큰따옴표로 일치시켜야합니다.