변수는 단지 상자입니다.
객체를 담고 있는 저장소 위치의 이름이죠.
여러분은 아마 수학에서 변수를 사용해본 경험이 있을겁니다.
x =5 나 변수를 사용하는 다른 방정식을 말이죠
파이썬에서도 비슷합니다.
파이썬에서는 변수를 사용하여 코드를 재사용할 수 있고
변수에 다른 값을 할당할 수 있습니다.
그래서 파이썬에서는 아주 단순한 이름을 사용합니다.
student_name이
변수의 좋은 예시가 되겠네요
어떤 변수인지 알기 쉽고, 소문자를
사용하고, 밑줄('_')로 연결되있네요.
변수는 수학에서 처럼 숫자만 저장할 수 있는게 아니라
문자열을 저장할 수도 있습니다.
셀을 실행하면 출력이 되지는 않지만
student_name 이라는 저장소 위치에
"Jonna Dias"를 저장해 준겁니다
따옴표로 묶여져 있는 학생 이름을 말이죠
그러면 변수를 다시 호출할 수 있고
아래에 변수에 저장된 내용이 출력됩니다.
이전 강의에서 했던 것처럼 문자열만을 출력해도 됩니다
하지만 변수를 사용하면 이 작업을 자동화 할 수 있죠
그리고 다른 코드에서 student_name에
저장된 값을 바꿔서
다른 학생의 이름을 출력할 수도 있습니다.
자, 뭐가 보이시나요?
이걸 변수 재할당이라고 부릅니다.
아래 예시를 보겠습니다.
처음 출력했을 때, 학생 이름은 Joana였습니다.
그런 다음 변수를 Colette로 다시 저장하고
다시 print문을 사용할 때 Colette가 출력됩니다.
>> 맨 위로 돌아가서 셀을 다시
실행하고 변수를 다시 초기화할 수 있습니다.
그리고 이제 student_name에서 과거의 값을 볼수 있습니다.
지금은 Joana입니다. 그리고 위의 셀을 다시 실행하고
student_name을 실행하면 다시 Colette로 변경됩니다.
>> 그래서 변수는 우리가 코드에서 사용할 수 있는
저장 주소의 이름입니다. 우리가 나중에 보게 될
리터럴 문자열이나 숫자 또는 다른 객체와 같습니다.
변수는 변경이 쉽기 때문에 코드 내에서 해당 변수를
재사용하면 더 효율적으로 사용할 수 있다는 것을 기억하세요.