seek 메소드에서 매개변수 offset과 whence로
파일의 읽거나 쓰는 위치를 조정할 수 있습니다
이 예제에서는
tips_file을 w+ 모드로 열어보겠습니다
아마 새로운 파일이 만들어질거고
그리고 tips_file에 몇가지 팁을 기록할겁니다
여기보면 두줄짜리 문장이 있습니다
파일에 문자열을 기록하고
파일의 시작부분으로 가서 읽고 출력해볼겁니다
이 파일을 살펴보겠습니다.
"간단함 함수, 변수이름 사용하기", "주석달기", "함수화하기"
라는 3가지 팁이 나오네요
자, 파일을 살펴봅시다.
index 4로 가봅시다.
어떻게 되는지 확인하여 봅시다.
index 4로 간 뒤에
어떻게 되냐면
0, 1, 2, 3, 4 .. 이 뒤 부터
읽어서 출력하게 됩니다
그래서 공백 과 "these simple functions and variable names."가 나옵니다
여기에 다른 예를 살펴보겠습니다.
우리는 처음부터 다시 파일을 읽으려고 합니다.
그런 다음 슬라이싱을 이용해서 index 4부터 파일을 출력하고
seek(4)를 사용했을때랑
같은 동작을 하는걸 알수 있습니다
그래서 여기보면 index 4에서 부터 시작합니다
그래서 이런식으로 출력되죠
seek ()에는 whence라는 또 다른 선택적 매개변수가 있습니다.
whence는 from where이랑 같은 말입니다
그리고 우리는 whence에 세 가지 모드가 있습니다.
0,1,2가 있죠
whence에 아무런 값도 넣지 않는다면
기본값으로 0이 들어가고
파일 시작 부분부터 읽는 것과 같습니다.
그래서 seek(0,0)는
기본 seek (0)과 같습니다.
whence 매개변수로 1을 준다면
현재 위치에서 부터, 오프셋만큼 파일포인터를 이동시킵니다
whence가 2이면 파일의 끝에 위치하겠다는 뜻이고
offset이 항상 0이라는 의미이기도 합니다.
이제 파일의 끝에 내용을 쓰는 예제를 한번 보겠습니다
우리는 알다시피 파일을 이미 만들어놨고
여기 보이는게 파일의 내용입니다
"organized code into functions" 다음에 내용을 작성하려고 해서
seek(0,2)를 사용하겠습니다
여기 출력하는 예제가 있습니다
파일의 처음부분으로 돌아가서 파일을 읽고 전부 출력했습니다
그래서 보면 whence를 사용해서 파일의 끝으로 가서
새로운 내용을 추가한걸 알 수 있습니다
다른 예가 있습니다.
이번엔 파일의 시작 부분으로 돌아갈 것입니다.
seek(0)를 쓸겁니다
그러고 나서 우리는 문자열 메소드를 사용하는 것을 제외하고는
첫 번째 라인에 있는 것과 똑같은 라인을 다시 작성하려고 합니다.
우리는 upper()를 파일에 사용할겁니다
그러고 나서 우리는 seek (0, 0)을 사용하여
file의 시작 부분으로 돌아가거나, 그냥 seek (0)을 사용했수도 있구요.
그러고 나서 파일들 읽을 것입니다.
그래서 우리는 덮어쓴 것을 보았습니다.
0으로 가면 거기에 있던 문자를 덮어씁니다.
따라서 여기에서 정확하게 길이가 일치 하지 않으면
파일에 어떤 내용이 있든 덮어쓰게 됩니다
우리는 file·seek () 메서드가 문자 offset과 whence, 또는 "from where"값이라는
두 개의 매개 변수를 가지는데,
이때 whence의 값이 0이면 파일의 시작 부분에 오프셋을 배치합니다.
1은 현재 가리키는 위치에서
값을 유지하고, 2 파일의 끝 부분에
파일을 추가하는 데 유용합니다.