조건이 true인 동안 while 루프가 실행됩니다.
그렇기때문에 키워드를 true로 작성하면 계속해서 실행되고
이것을 무한 루프라고 부르기도 합니다.
True 루프가 영원히 작동하는 이유를 살펴보겠습니다.
여기서 키워드는 true이고
그것은 true로 밖에 볼 수 없습니다.
그리고 while 루프는
들여쓰기 끝까지 계속됩니다.
그러나 이 while true 루프는
break라는 키워드 때문에 한 번만 실행됩니다.
break 키워드는 루프를 멈추게 합니다.
break 키워드는 들여쓰기 후의 코드로 돌아가도록 합니다.
그리고 그 뒤에 오는 모든 것을 실행시키죠.
여기에서 코드를 실행해 보면
한 번 실행 후 멈추게됩니다.
이것은 사실 무의미한 while true 루프 입니다.
왜냐하면 하드 코딩 된 break이고 조건부가 없기 때문입니다.
그래서 우리는 break에 조건이 있는 예제,
If 문을 살펴볼 필요가 있습니다.
여기서 이것이 true로 나오면 break 문이 실행됩니다.
이 while true 루프는 number_guess 라는 입력값을 갖고,
이것과 비교할 secret number를 갖습니다.
secret number는 5이며 위에 하드 코딩되어 있습니다.
코드를 실행 해 봅시다.
숫자 말고 다른것을 넣으면 틀립니다.
왜냐하면 우리는 입력값과
문자열 5를 비교하기 때문입니다.
문자열 5가 아니라면
추측이 잘못되었다는 메시지를 표시합니다.
그래서 숫자를 넣게되면
드디어 정답을 맞췄다는 것을 알 수 있습니다.
우리가 입력을 받고 또 하나의 단어인지 물어보는
또 다른 예를 살펴 보겠습니다.
한 단어에는 공백이없고
또한 영문자만 사용합니다.
그래서 우리는 알파 체크를 사용할 것입니다.
이것은 알파벳 문자가 아닌
모든 것에 대해 false로 나옵니다.
공백이나 특수문자같은 것 말이죠.
저는 풀네임을 넣겠습니다.
'Alton Derosa는 하나의 단어가 아닙니다.' 라고 나오는 것을 볼 수 있습니다.
공백이 있기 때문에 else 문이 실행되었기 때문입니다.
Alton의 철자를 @기호로 표기 할 수도 없습니다.
이것은 알파벳 문자가 아니기 떄문에
다시 else 문이 실행됩니다.
환영합니다, Alton.
마침내 모두 알파벳으로 된 하나의 단어를 썼습니다.
while true 루프는 break 문을 만날 때 까지
영원히 반복될 것입니다.