지난 시간에 문자열과 정수에 대한 변수와 데이터 형에 대해 배웠습니다.
함께, 어떻게 사용하는지에 대해
알아봅시다.
우선, 다시 문자열 데이터 형으로 시작해 보겠습니다.
우리는 student 변수를 문자열 이름에 할당할 것입니다.
내용을 화면에 표시하여 학생의
내용을 볼 수 있으며 하단에 표시됩니다
그리고 이건 문자열이어서 따옴표가 붙습니다
문자열이라 문자로 이루어져있죠
여기로 가서 student의 값을 변경해 보겠습니다
아마 학생 번호 같은건가 보네요
그래서 값을 123456으로 바꾸고,
어떻게 출력되나 한번 봅시다
그랬더니 데이터 뿐만 아니라, 데이터 유형도 같이
재정의 되었네요
처음에는 문자열이었는데, 지금은 정수네요
모든 언어에서 이렇게 사용할 수는 없습니다만,
파이썬에서는 데이터 형도 바꿀 수 있습니다.
이 차이를 알아두는 건 굉장히 중요하고, 효율적으로 사용할 수 있습니다만,
이것 때문에 문제가 발생할 수도 있으므로
항상 주의를 기울여야 합니다.
문자열로 쓰려고 의도했지만, 중간에 숫자로 사용했다면
여전히 숫자로 되어있을 수 도 있습니다.
다시 문자열로 바꿔봅시다
이건 이름 마지막에 숫자가 있는
학생 번호입니다.
그러나 따옴표 안에 있기 때문에 모두 문자열입니다.
그래서 문제없이 실행됩니다.
물론 출력할 수도 있죠
이것이 변수이기 때문에,
돌아가서 다시 할당할 수 있습니다
그래서 제가 이 셀을 실행하면
student는 123456이 되고, 숫자가 됩니다
그래서 우리는 문자열과 정수의 두 가지 데이터 형에 대해 배웠습니다.
파이썬에서는 변수를 문자열 에서 정수, 정수에서 문자열로
데이터 형을 변경할 수 있습니다.