while 루프는 다양한 부울 연산자들과 사용하지만,
부울 문자 테스트를 사용해서
입력이 우리가 원하는 형식인지 확인하는 작업을 그중에서도 많이 합니다
이름에서 성만을 원할 때를 예로 들어보겠습니다
첫번째 예시에서, student_fname라고 정의된 변수를 가지고 있습니다
일단 그냥 빈 문자열로 둬보겠습니다
그리고 while 루프에서 부울 문자열 테스트를 합니다.
여기에서는 학생 이름이
알파벳 문자인지 확인합니다.
그리고 거짓이라고 나온다면, 입력함수를 실행해서 다시 입력을 받도록
할 겁니다. 왜냐하면 알파벳 문자로 된 이름일때만 참이고,
아래 코드로 출력할 수 있기 때문입니다.
이 코드를 실행해 봅시다.
Alton D를 넣으면 입력에 실패합니다.
입력이 실패했다는건 논리식에서 false가 나왔다는 뜻이고,
그래서 코드가 다시 실행되어 입력하라고 나옵니다
여기서 문제는 공백이 알파벳이 아니라는 점입니다
그래서 우리는 오직 이름의 성만을 입력받고 싶습니다.
이름의 성에는 공백이 없기 때문에
이 코드는 우리의 목적에 잘 부합하는 코드입니다
그래서 이제 Alton에 공백없이 입력 하겠습니다
인사말과 함께 제가 친 Alton이 출력되네요
이 두 번째 예제에서는
모든 입력이 대문자임을 검사하는 while 루프문이 있네요
마지막 루프에서했던 것과 똑같은 작업을 수행했습니다.
거짓인지 확인하고
메세지가 모두 대문자인걸 확인하고,
아니라면 루프를 계속 진행시키는 거죠
그리고 이번 비교방식은
"조건과 다르면~" 입니다
대문자와 소문자를 같이 사용했을 경우에
참이 아닌거죠
그래서 이런 일이 발생하면 아래의 코드가 실행될 것입니다.
그래서 모두 대문자로 입력할때까지 계속 입력을 요구할 겁니다. 그래서 실행 해 봅시다.
"죄송한데 들리지 않습니다"
"큰 소리로 외쳐주세요"
이제 메세지가 나왔네요
마지막으로, 양의 정수만을 입력으로 요구하는
예제가 있습니다
이런 경우에는 isdigit이 매우 적합하죠
isdigit은 소수점이 포함되거나, 음의 정수라면 거짓이 반환되고,
오로지 양의 정수만 참이 반환됩니다
또한 숫자만이 참으로 인식됩니다
isdigit이 false를 반환하는 한
아래의 코드가 실행됩니다
코드를 실행해 봅시다.
저는 3.3, -5,
심지어 텍스트로 쓰인 숫자입니다.
마지막으로, 34를 넣어보겠습니다. 이건 양의 정수죠.
우리는 while 루프를 사용하여 입력 시에 코드를 실행하는
데 필요한 적절한 형식을 유지할 수 있습니다.