문자열의 길이를 반환 받으려면 len() 함수를 사용하면 됩니다
이 첫 번째 코드 셀에는 work_tip이라는 변수가 있습니다.
save your code가 저장되어 있습니다. 좋은 습관이죠
len() 함수를 이용해서 문자열의 길이를 구해볼 겁니다
len다음에 괄호안에 문자열을 넣으면 됩니다
여기에 입력 한 대로 리터럴 문자열이나 변수를 넣을 수 있습니다.
실행하면 공백을 포함한 save your code 가
14글자라는 걸 알 수 있습니다
이제 print 함수로 work_tip의 길이를 출력해 보겠습니다
그리고 이번엔 "good code, is commented code" 가 할당되어 있는 새로운 work_tip으로 해보겠습니다
print 함수를 사용해서 이런식으로 출력할 수도 있는데,
왜냐하면 len 함수는 정수값을 반환하고
쉼표를 사용해서 정수를 print 함수로 출력할 수 있기 때문입니다.
코드를 실행해보면 work_tip이 출력되고
27 글자라는 것도 잘 출력되었네요
다음 예제에서도 한번 써보겠습니다
work_tip이 27자라 너무 긴거 같네요
그래서 반으로 줄여서 다시 길이를 구해보겠습니다
27글자를 2로 나눠서 해보겠습니다
정수 2로 나누면 결과는 실수로 나올겁니다
소수점 이하 값이 없더라도 말이죠
.00 으로 값을 넣더라도 float으로 변경됩니다
그래서 저는 int()를 이용해서 캐스팅해주고 있습니다
int를 이용해서 소수점이하를 잘라낼 수 있습니다
실행해봅시다. 실행하면 첫번째 print 함수에서
문자열의 절반이 출력됩니다
시작 인덱스 주소를 공백으로 두고
문자열 슬라이싱을 실행해서 말이죠
즉 index 0, 첫번째 문자에서 시작해서
슬라이싱이 멈추는 지점, 즉 중간 지점까지
출력된다는걸 알수 있습니다
전체 길이를 나눈다음 나오는 실수를 반올림해서
정수형으로 반환됩니다
두 번째 print 문은 중간지점을
시작 인덱스 주소로 사용하고 문자열 끝까지 출력됩니다
길이 함수인 len으로
문자열 길이를 정수형으로 반환하는 방법에 대해 배워봤습니다
그리고 print 함수를 사용하는데 응용할 수 있습니다