파일이 다양한 모드로 열렸을 때
파일에 쓰는 것이 무엇을 의미하는지 봅시다.
이 예제에서는 logfile을 w 모드로 새로 만들어서 열어봅니다
그러면 새 파일이 생성됩니다.
이 파일은 비어있고, 일단 닫아두겠습니다
그리고 파일을 추가 플러스 모드에서 다시 열어 보겠습니다.
추가 플러스 모드는 쓰기와 읽기 접근을 제공합니다.
계속 햅겠습니다
우리는 아무것도 나오지 않지만, 여기 있는겁니다
그리고 다음 셀에서 우리는
logger라는 정의한 함수를 가져올 겁니다
이 함수는 로그를 텍스트 파일에 쓰는 함수입니다
입력할 항목을 사용자에게 물어보면
사용자는 로그를 입력해 넣어줄겁니다
빈 문자열을 입력하기 전까지 얼마나 많은 입력을 넣었는지 세줄 겁니다
빈 문자열은 fasle로 인식됩니다
문자열은 ture로 인식됩니다
while 루프는 빈 문자열이 입력될 때까지 계속 실행됩니다.
우리는 이 코드를 실행하여 메모리에 저장합니다.
이 코드의 마지막 셀에서 우리는 logger 함수를 호출합니다.
추가 모드로 열린 log_file에 포인터를 보냅니다.
모든 입력을 가져오고 , 끝나면 반환됩니다
그리고 돌아와서 파일의 시작 부분으로 가서 읽습니다.
그러고 나서 얼마나 많은 아이템이 입력되었는지 리턴 값을 얻고
로그를 출력할 것입니다.
이제 코드를 실행해 봅시다.
로그 아이템 입력을 계속 받을 수도 있지만
일단 3개의 아이템만 입력한다음 확인해 보겠습니다
count에서 3을 반환해주고
여기에 로그의 수를 표시합니다.
그런 다음 텍스트를 출력하고
세 항목이 있는 로그 파일을 가져옵니다.
"파이썬 비디오 보기", "예제 코드 읽기", "일 끝내기"
파일 끝에 추가하는 방법에 대해 배웠고
a+ 모드는 읽기까지 허용합니다