list에서 insert 메소드를 사용해서
list의 중간에 항목을 삽입할 수 있습니다
첫번째 예에서 party_list를 가지고 있습니다
party_list는 파티에 초대된 사람들의 이름이 담겨 있는
list 입니다
party_list를 출력하고,
인덱스 1, 2가 있는 부분을 보여주기 위해 몇 가지 항목을 출력할 것입니다.
그리고 우리는 아래 셀에 삽입할 것입니다.
그래서 우리는 &quot;Joana&quot;, &quot;Alton&quot;, &quot;Tobias&quot;, 0, 1, 2 (index)가 있기 전에
1을 알기 때문에 Alton은 1이고 2는 Tobias입니다.
그리고 우리가 삽입 작업을 하는 이다음 셀을 보십시오.
list에 대한 insert 메소드는 리스트 이름이고,
뒤에 괄호를 사용하여 insert()를 호출한 다음 항목을
삽입할 위치의 인덱스와 삽입 할 항목을 지정합니다.
모든 객체는 정수, 문자열 또는 다른 객체가 될 수 있습니다.
여기 아래에, 우리는 단지 모양을 출력한 다음
1과 2 위치와 3 위치에 무엇이 있는 지 살펴볼 것입니다.
그렇게 되면 위와 비교할 수 있습니다.
이제 코드를 실행 해 보겠습니다.
그래서 우리는 "Colette"를 인덱스 1에 추가했고
인덱스 1에 있었던 "Alton"은 인덱스 2에 푸시가 되고
"Tobias"는 인덱스 3으로 푸시됩니다.
그래서 우리는 이제 3 개 항목 목록에서 4 개 항목 목록으로 이동했습니다.
여기에 인서트를 사용하여 항목을 추가합니다.
추가로 추가 할 때와
동일한 효과를 얻을 수 있습니다.
목록에 4 개의 항목이 있으므로 인덱스 0, 1,2,
Tobias는 인덱스 3이므로 인덱스 4에 삽입합니다.
그리고 우리는 그 전후에 목록을 보았습니다,
우리는 거기에 "4"를 추가했습니다.
그 사이에는 아무 것도 없지만
10 단계의 방법을 사용할 수 있습니다.
우리는 목록의 끝을 의미
했음에 틀림 없다고 이야기 합니다.
그리고 6, 7, 8, 9의
지수는 없지만 그 격차를 메우게 됩니다.
그리고 이제 10 개의 인덱스는 인덱스 10에
항목이 없으며 기본값이 5로 다시 설정되었습니다.
그래서 우리는 목록을 얻고 insert메서드 뒤에
괄호를 붙일 수 있는 것을 보았습니다.
그리고 그 괄호 안에 두 개의 항목을 넣습니다.
첫 번째 항목은 색인 위치, 쉼표이고
두 번째 항목은 삽입하려는 개체입니다.
우리는 여기서 문자열을 사용하고 있었지만 다른 객체를 사용할 수 있습니다.