코드에서 분기를 구성하기 쉽도록 if else 구문과
비교연산자를 같이 사용합니다
여기서 x가 25보다 큰 지 테스트 하는 예제가 있습니다
x가 25보다 크면 "x is already than 25"가 출력됩니다
만약 참이 아니라면, x가 25보다 작다면
else 문이 실행되고 현재 x 값이 출력됩니다
그런 다음 x를 26으로 초기화하고 사용자에게 알립니다
이 코드를 실행해 봅시다.
그래서 x =23일때 false로 평가되고
else 문이 실행됩니다.
값을 25보다 크게 설정하면, 아 죄송합니다 26입니다.
그럼 "x is already greater than 25"가 출력됩니다
우리는 코드에서 분기를 사용하고 있습니다.
이 예에서는 플레이어 위치와 트랩 위치가 설정된
게임보드가 있습니다
우리가 함정에 빠져 있는지 확인하는 if 문을 수행합니다.
우리가 함정에 빠져있지 않고, 참이라고 나온다면 계속 플레이 할 수 있을 겁니다
우리가 함정에 빠졌다면
게임이 끝난겁니다
그래서 플레이어 위치가 19이고 함정 위치가 18인 체로
시작하면 계속 플레이 할 수 있습니다
18에 있는 함정에 스스로 빠지면
게임은 끝납니다
마지막 예제에서 등호 비교 연산자를 써볼겁니다
먼저, 하나의 등호를 사용하여
변수 x의 값을 2로 설정합니다.
비교 if 문에서 x의 값이 2인지 확인하고,
맞다면 이중등호에 대한
메세지를 출력할겁니다
만약 비교연산 결과가 참이 아니라면 pass 키워드를 써서 그냥 넘어갈 겁니다
그래서 우리는 if/else 문에서 코드에서의 분기를
비교 연산자를 통해 만드는 방법에 대해 배웠고,
재미있는 코드를 만드는데 도움이 된다는 사실을 배웠습니다