elif가 어떤 함수인지 아시나요?
Elif 는 파이썬에서 else if의 역활을 합니다
다양한 선택지를 고를 수 있게 해주죠
이 예제에서는 Elif를 활용하여 4개의 선택지를 고를 수 있게 해볼 겁니다.
맑음, 비옴, 눈옴, 그리고
예외(우리가 예상하지 못하는 입력), 이렇게 4개를 말이죠
if로 만든 아주 간단한 사례를
한번 보겠습니다
여기에 날씨를 입력하면,
"맑음"일 경우에 우리는 "Wear a t-shirt"라고 출력해줄겁니다.
만약 "비옴"을 검사하고 싶을때, else를 쓰면 제대로 작동하지 않습니다.
왜냐하면 "눈옴"을 입력해도 똑같이 나오기 때문이죠. 아니면 다른 입력을 넣어도 동일합니다.
그래서 elif 문을 써볼겁니다
첫번째 elif는 "비옴"인지를 확인하고,
두번째 elif는 "눈옴"인지를 확인합니다.
마지막으로 else문을 써서,
우리가 확인하는 3가지 입력이 아닐경우를 확인하고,
뭐라고 입력했는지 모른다고 말해주는거죠.
코드를 실행해봅시다.
"맑음"을 실험해봅시다.
"wear a t-shirt"라고 나오는거 보니, 이쪽으로 왔다는 걸 알 수 있습니다.
한번 더 실행해봅시다
"눈옴"입니다. 이쪽으로 왔네요.
if에서 참이 아니었고,
"비옴"인지 확인하는 elif도 참이 아니고,
"눈옴"이라고 검사하는 elif가 참이겠네요. 그리고 메세지가 출력됩니다.
자, elif를 사용해서 많은 선택지를 제어해봤습니다.
So we can control the flow through many paths using elif.
다른 예제는 아주 간단합니다.
elif를 활용하여 숫자를 추측해보는겁니다.
정답이 되는 숫자를 입력하고,
1인지 2인지 3인지 맞춰보는겁니다.
만약 단일 숫자가 아니라면, 단일 숫자(digit)를 입력하라고 말해줄 겁니다.
그러니까 이 부분은, 문자나 단일 숫자가 아닌(non-digit)을 검사해주는거죠
만약에 1이라고 추측하면, 추측한 숫자가 너무 낮다고 말해줄겁니다.
만약 secret_number를 제대로 추측했다면, 맞다고 말해주고,
만약 3이라고 추측하면, 너무 숫자가 크다고 말해주는 거죠.
위 3가지 경우가 아니라면 범위내에서 추측하라고 말해줄 겁니다.
코드를 실행해보죠
우리가 3이 아니라 "삼"이라고 치면
범위 내의 숫자가 아니라고 메세지를 출력해 줄겁니다.
그리고 실행해보면,
여기 부분이 실행되는거죠
왜냐하면 단일 숫자가 아니고, guess.isdigit에서 False를 반환하니까
조건에 부합하는 거죠
.isdigit()== False
역시 이 부분이 실행됐네요
다른 테스트를 한번 해봅시다.
이번에는 3번째 elif문을 실행해보겠습니다
elif문을 쓰면 다양한 조건을 검사해볼 수 있습니다