모듈 4 문자열 분석에 필요한
코딩 사전지식들을 한번 보겠습니다.
이 activity에서는
아래에 있는 키워드들을 숙지하고 있어야합니다
def 키워드를 사용하여 함수를 정의 할줄 알아야하고,
우리가 원하는 형식의 입력을 입력 할때까지 while 루프를
실행할 줄 알아야합니다
또한 빈 문자열을 입력을 막아야합니다
if를 사용하고
else또는 elif를 사용할 줄 알아야합니다
또한 int를 이용해서
입력을 정수나, 숫자로 바꿔야하고
입력이 숫자인지, 아니면 알파벳인지 확인할 수 있어야합니다
물론 사용자 입력도 받을 줄 알아야하고,
사용자에게 결과를 출력할 줄도 알아야합니다
edx 페이지에서 activity에 대한 설명을 보겠습니다
다른 페이지와 마찬가지로,
숙제에 대한
요구 사항이 적혀있습니다
그리고 Jupyter 노트북에
똑같은 내용이 있을겁니다
jupyter 노트북을 이용해서 답안 코드를 작성해야하며
이 페이지에 솔루션을 미리로드하여
어떻게 작동하는지 알수 있습니다
단어나 정수를 입력하라고 나오네요
아무것도 입력하지 않으면
계속해서 입력을 요구할 겁니다
이제 다시 실행해 보겠습니다
자 이제 "단어"라고
한번 쳐보겠습니다
그리고 "단어"는 모두 알파벳 문자입니다.
메세지를 통해서 입력이 모두 알파벳인지 검사한다는걸 알 수 있죠
다시 실행해서
숫자를 한번 넣어보겠습니다
99보다 더 크기 때문에
"꽤 큰 숫자"라고 나오네요
이제 다시 실행 해 봅시다.
작은 숫자로 한번 해보겠습니다
그랬더니 "28은 예상보다 작은 숫자입니다"라고 나오네요
또 다른 상황에서 어떻게 작동하는지 한번 보겠습니다
22.5를 치면
"숫자나 알파벳이 아닙니다"라고 출력되네요
여러분 중에는
이 메세지가 납득이 안가는 사람이 있을 수도 있지만
문자를 확인하는거고 데이터 타입을 보지는 않습니다
float 처럼
보일지도 모르지만
실제로는 문자열입니다.
마찬가지로 실행하면
우리에게 단어나 정수를 요구합니다
그래서 Alton Derosoa를 넣으면
알파벳이나 숫자가 아니라고 나옵니다
왜냐하면 공백문자는
알파벳이나 숫자가 아니기 때문입니다
그래서, 여러분은 코드를 만들고,
빈 입력인지 확인하면서
계속해서 입력을 받아야하고,
정수나 숫자인지 확인해야합니다
숫자라면
정수로 변환해야합니다.
중첩 if를 사용해서 큰지 확인해야합니다
따라서 이러한 키워드를 모두 사용해야 합니다.
제출하는 데 문제가 있는 경우
이전에 보았던
코딩 activity 영상을 확인해보세요