마지막으로 필요한 코딩 activity를 살펴보겠습니다.
다른 활동과 마찬가지로
요구된 키워드들이
코드에 사용되지 않았다면
오답이라고 표시될 겁니다
이제, 우리는 adding report를 작성해 볼 겁니다
def 키워드를 사용해서
함수를 작성할 겁니다
while문을 이용해서 적절한 입력이
들어올때까지 반복할 겁니다
if와 elif 또한 else 키워드를
사용할거고,
입력을 int()를 이용해서 정수로 캐스팅하고
입력이 정수인지 테스트 해볼겁니다
사용자에게 결과를 출력해줄거고.
input으로 사용자 입력을 받을겁니다
edx 페이지에서 방금 살펴본
activity를 보겠습니다
아까 말씀드린 코드 요구사항이
나오네요
다시 한번 읽어보세요
그리고 프로그램이 어떻게 작동해야하는지
알려주는 추가 요구 사항이 있습니다.
다이어그램을 빠르게 한번 살펴보겠습니다
이 다이어그램은 여기서 시작해서
while True 루프로 갑니다
이 표시가 while true 루프로 간다는 의미이며
그다음 입력을 받습니다
그리고 정수를 입력 받거나 Quit을 입력 받습니다
숫자 일 경우
total에 추가하고
그렇지 않으면 Q로 시작하는지 확인하고,
그렇지 않으면
잘못된 입력이라고
사용자에게 출력하고
되돌아갑니다.
그리고 계속
Q로 시작하거나 숫자인지
유효성 검사를 계속해서
유효한 입력이 들어올때까지 이 루프를 유지해야합니다
여기 Jupyter 노트북에
함수 코드를 미리 올려놨고
어떻게 작동해야하는지 한번 보겠습니다
그리고 그것은 우리에게 보고서 유형
A 또는 T 중 선택하도록 요청하고
잘못된 답변을 입력하면
계속해서 우리에게 유효한 입력을 요청하는
것을 볼 수 있습니다. 그래서
모든 품목에 대해서 확인하기 위해 A를 입력하면
정수 혹은 종료를 입력하라고 나옵니다. 그래서 정수를 입력하면.. 그리고 또 하나 입력하고, 나가면,
보고서를 확인할 수 있고,
2개의 항목이 추가되고 total에 6이라고 표시된걸 확인할 수 있습니다
다시 실행해서 Total 모드로 실행할 수 도 있습니다
그리고 숫자들을 입력하고
잘못된 입력을 입력하면 그리고 이것도 잘못된 입력입니다
단일 숫자 기호도 아니고 정수도 아니기 때문이죠
오직 정수만 입력할수 있고
Q를 입력하고 종료해서
total를 확인할 수도 있습니다
T를 입력하면
total만 나오지만
A 를 입력하면
지금까지 입력한 모든 값들과 total 까지 나옵니다
꼭 키워드들을 사용해야합니다
최종 프로젝트를 잘 끝내기 바랍니다