모듈3의 필수 코딩 액티비티에 오신 것을 환영합니다.
이번 액티비티에서는 시(poem) 믹서를 만들어 볼 것입니다.
이것은 edX 페이지인데요,
이 부분에서 우리에게 주어진
과제의 주요 요구사항과,
몇가지 더 자세한 요구사항들,
그리고 시 믹서의 기능적 요구사항들을 확인하실 수 있습니다.
이 부분은 플로우차트도 포함되어있는데, 이것을 보고 프로그램 로직과
어떻게 단어 믹서 기능을 실행해야 하는지를 알 수 있습니다.
이같은 내용이 모두 포함되어 있는
edX 페이지를 살펴봅시다.
그러면 제가 미리 로드해둔 프코드를 실행할 수 있습니다.
자, 이제 먼저 시를 입력해줘야합니다.
그러니 위에 주어져있는
블레이크의 시를 입력해주도록 합시다.
시가 성공적으로 입력되었음을 알 수 있습니다.
그러고 나면 시 믹서가 시에서 나오는
대부분 단어를 가져와서
글자수가 더 긴 항목들을 대문자로 만들고,
다른 항목은 소문자로 만듭니다.
이제 코드를 구조화하는
방법에 대해 살펴보겠습니다.
왼쪽에는 두 개의 플로우차트가 있습니다.
프로그램 로직부터 살펴보도록 하죠.
먼저 '문자열을 삽입'(get string input)하고,
다음으로 그 문자열을
words_list라는 목록에 나눕니다.
그 다음 목록의 길이를 알아 낼 것인데
이는 얼마나 많은 단어, 또는 단어의 조각들이 있는지 알기 위해서입니다.
이번에는 공백을 써서 나누어 줄 것이지만,
구두점을 사용해도 상관 없습니다.
그런 다음 한 번에 한 단어씩
반복하여 작업하겠습니다.
그리고 나서 [index] 내에 있는 단어가
짧은 단어인지 아닌지를 테스트 해서 알아보겠습니다.
만약 짧은 단어라면 소문자로 만들고,
다시 위로 돌아가서
다른 단어에 대해 작업할 것입니다.
만약 짧은 단어가 아니거나 else if 에 해당한다면,
그러니까 만약 긴 단어라면,
그 단어들은 모두 대문자로 만들 것입니다.
그리고 다시 되돌아가서 다른 단어에 대해 작업합니다.
그리고 더 작업할 단어가 남지 않으면,
word_mixe를 호출합니다.
목록이 있으면,
우리는 그 목록에 있는 단어의 문자의 대소 여부를 바꾸고 있긴 하지만
목록 그 자체는 그대로 유지하고 있습니다.
word_list를 word_mixer에 전달하면
word_mixer가 새로운 목록을 반환해줍니다.
그러면 우리는 그 목록에 있는
각 단어를 출력하고, 반복을 끝낼 것입니다.
word_mixer 함수에 목록이 전달됩니다.
정렬 메소드를 사용하여 목록을 정렬합니다.
그리고 목록에 여섯 개 이상의 단어가 있다면,
즉, '목록에 있는 단어의 수 > 5' 가 성립하면,
목록 끝에서 5번째에 있는 요소를 끄집어 낼(pop) 것입니다.
우리는 가장 마지막에 있는 항목이
마이너스1 ( -1 )으로 표시된다는 것을 알고 있습니다.
뒤에서 두번째 항목은 마이너스2 (-2)로 표시되구요.
그래서, 마지막에서부터 다섯번째 항목을 얻게 됩니다.
우리는 목록의 길이가 6이기 때문에 이 로직되로 작동된다는 것을 알고 있습니다.
그러고 나서 우리는 리스트에서 첫 번째 단어를 끄집어 낼 것입니다.
인덱스를 보시면 0이 있습니다.
따라서 이들이 각각 새 단어들에 추가됩니다.
마지막으로 마지막 항목을 끄집어 내 옵니다.
-1로 설정해 줍니다.
그리고 여전히 목록에 5개가 존재하는지 확인합니다.
5개 이상이 존재한다면 이 작업을 계속 반복하고,
다섯 개 이하가 있다면 종료 한 후
새로운 단어를 반환합니다.
그런 다음 여기에서 반환된 내용을 출력할 수 있습니다.
그러면 이것이 우리 프로그램이 될 것입니다.
그리고 알아두실 것은,
출력이 다음과 같은 가장 쉬운 방식으로
똑바로 될 수 있다는 것입니다.
아니면 한 번에 3개의 단어를 출력하는
루프 방법을 찾아 볼 수도 있습니다.
물론 여러분이 이 방법도 시도해보고 싶다면 말이지요.
자, 이번에 우리는 "／n"이 줄바꿈 문자라는 것을 알고 있습니다.
새로운 줄바꿈 지점을 나타내는 문자이지요.
만약 매 3번째 단어에마다 줄바꿈을 넣을수 있다면,
다음과 같은 방식으로
한번에 3개 단어씩 출력 할 수 있게 되겠죠.
키워드 요구 사항을 살펴보겠습니다.
우리는 함수를 만들고 있으므로
def 문이 필요합니다.
이 함수는 반환 값을 가지고 있습니다.
우리는 결과를 출력해야 합니다.
우리는 모두 if 문을 포함하는 조건부 로직을 사용해야 합니다,
우리는 사용자로부터 입력값을 모아야 합니다
즉 시 또는 명언을 모으고 있는 것이죠.
우리는 for / in 루프를 사용하여
목록에 대해 반복하고, 목록 내의 각 항목을 가져와야 합니다.
우리는 적절한 방법(method)을 사용하여 문자열을
모두 소문자 또는 모두 대문자로 만들어야 합니다.
그리고 목록에 대한 사항을 살펴봅시다.
우리는 목록의 끝에 추가(append)를 시행해야 합니다.
우리는 목록에서 리스트 요소 끄집어내기(pop)를 시행해야 합니다.
그리고 문자열을 나누어(split) 목록을 만들어야 합니다.
목록의 길이를 찾아야 합니다.
범위 함수를 사용하여,
목록에 대한 인덱스로 사용할 숫자를 생성해 내야 합니다.
꼭 코드를 테스트해 보셔서, 키워드들이 모두 포함되었는지 확인하는 것 잊지 마세요!
그럼...즐코딩 시간 되십시오.