여러분들은 이제 문자열 색인 주소를 통해 문자열에 있는
1개의 문자에 접근할 수 있게 될겁니다.
여기 있는 화면에 있는 이미지를 한번 보겠습니다. 여기 Alton 이라는 문자열이 표시되어있네요
문자열 Alton이 각각 문자 단위로 나눠져있고,
각 문자 아래에는 숫자가 써져있네요
이건 문자열의 색인(index) 번호입니다.
그래서 우리는 첫 번째 문자가
그래서 우리는 index 0 의 첫번째 문자가 A이고,
두번째 문자가 index 1이네요.
컴퓨터에서 계산을 할때, 1이 아니라 0부터 세는 것이 일반적이기 때문에 그렇습니다.
그래서 이런 부분을 알고 있어야하며, 아래 몇 줄 코드를 보겠습니다
아래 부분에 있는 코드를 살펴보겠습니다
그리고 여기보면
student_name에 Alton이 들어있고 student_name에 접근해 보겠습니다
그리고 보면 대괄호([ ])로 색인 기호가 들어있네요
이게 첫번째 네모 안에 있는 A를 의미하는 겁니다
첫 번째 index는 첫번째 문자를 가져옵니다
그래서 우리는 index 0을 실행하면 A를 가져오게됩니다
그리고 index 3은 4번째 문자를 가져오게됩니다
왜냐하면 0부터 시작하기 때문에 3은 0,1,2,3 4번째 숫자이기 때문이죠
그래서 o 를 가져오게 됩니다
예상대로 0에서 4까지의 인덱스로 문자를 가져와
5개의 문자를 반환해 주었네요
다음 예제에서 student_name은 Jin이고
student_name 변수를 이용해서 첫번째 문자인 J를
대괄호를 사용해서 반환받아보도록 하겠습니다
아마 J를 반환할거고,
lower 메소드를 사용해 소문자로 변환해 a 랑 같은지 비교할건데, 그렇지 않죠?
그런다음 elif 문으로 가서
소문자 j랑 같은지 확인하고
이건 아마 실행될겁니다
그리고 winner! name starts with "J". 를 출력되겠네요
이름의 첫번째 알파벳이 a도 j도 아니라면
else 문으로 갈겁니다. 코드를 한번 실행해보죠
우승자는 j로 시작하는 이름이라고 출력이 되네요
이름을 첫번째로 실험해봤던 Alton으로 바꾸면,
첫번째 if 문이 실행되는 걸 볼 수 있습니다
변수 student_name에 a나 j가
처음으로 들어가는 이름을 넣지 않으면
한번 colette 이라는 이름으로 한번 해보겠습니다. 보니까 맞지 않는다고 나오네요. 그리고 이런 예제도 있습니다
문자 6개 짜리 Tobias 를 보겠습니다. 마지막 인덱스가 몇이죠?
6개짜리 문자열에 6을 넣어서 확인을 하면
index 오류가 발생하면서 문자열 길이를 벗어났다고 나오네요
우리는 항상 0에서부터 시작하여 6을 0,1,2,3,4,5까지만 써야하고
5가 6번째 문자가 됩니다
그래서 다시 실행하면 예상대로 마지막 문자를 보여줍니다.
문자열의 첫 번째 문자의 인덱스는 0입니다.