우리는 문자열에 더하기 연산자를 사용하여
문자열과 문자열을 결합하여 출력하는 방법을 배웠습니다.
이제 print문으로 쉼표를 사용해서
문자열을 연결하는 방법에 대해서 알아보겠습니다
여기에 문자열 변수를 만들고
Name : Collette를 입력한 후 셀을 실행해보겠습니다.
변수에 Collette를 채우고
아래를 보겠습니다
이건 우리가 기존에 print 함수를 쓰는 방법입니다
문자열에 변수를 이어주고
그다음에 다시 문자열을 이어주었습니다
셀을 실행해 보겠습니다
자, "Hello Collette!" 이 나왔네요
print 함수에서 쉼표를 쓸때는
다른 방식으로 사용합니다
쉼표를 사용할때는
문자열과 다른 문자열 사이에 쉼표를 사용합니다
그래서 이렇게 해줬고요
"Hello to"와 collete, "who is from our city"이 있네요
문자열을 실행해 보겠습니다
print 문 안에 있는 쉼표를 끼고 있는
모든 문자열이 연결되어진 것을
볼 수 있습니다. 대신
문자열 사이에 쉼표를 넣으면 각 문자 사이에 공백이 생깁니다.
그래서, "Hello to" 에 공백이 더해지고
" Collette&quot" 에 공백이 더해졌습니다
그래서 우리는 print 함수를 쓸때 쉼표를 사용할 수 있게 되었고
문자열을 매우 빠르게 이을 수 있게 되었습니다
리터럴 문자열이나, 문자열 변수 사이에
쉼표를 넣어서 말이죠