isalpha 나 risnum과 같은 Boolean String 메소드를 사용하여
if 문의 코드 흐름을 제어할 수 있습니다.
if 문에서 모든 부울 문자열 메소드를 사용할 수 있습니다.
왜냐하면 모두 true 또는 false로 반환하기 때문입니다.
이 예에서는 책의 제목을 입력하면
favorite_book에 저장합니다.
그런 다음 istitle 메소드를 사용하여
모든 단어의 첫글자가 대문자로 표기된 제목인지 확인합니다.
그 결과가 참이라면 nice capitalization를 출력할 것입니다.
참이 아니라면 else 문으로 이동하여
Tip: capitalize each word가 출력될 겁니다
우리는 코드를 실행하고 제목을 넣을 것입니다.
첫글자를 대문자로 써서 nice capitalization이 출력되었네요.
대문자 사용하지 않고 그냥 치면,
tip이 출력됩니다
이 결과는 참이 아닐때 나오는 결과입니다
다음 예제에서 양의 정수를 입력하고 검사하여
숫자인지 확인하고 싶습니다
좋은 검사항목입니다. 왜냐하면 우리가
숫자 입력을 고려하고 만들었는데
누군가 숫자가 아닌 것을 넣을 수도 있기 때문이죠
보니까 아까 넣은 문자열이 정수가 아니라고 나오네요
한 번에 하나 이상의 if 문을 실행할 수도 있습니다.
이 첫 번째 if 문이 실행 된 후
두 번째 문을 실행하여 알파벳 문자인지 확인합니다.
만약 if가 참이라면 입력이 단어라고 알려주는거죠
그리고 숫자 입력을 요구한다고 말할 수 있습니다.
그다시 한번 해보겠습니다.
number는 양의 정수가 아니고
단어 인거 같다고 나오네요
따라서 Boolean 문자열 테스트를 사용하여 if 문의 참거짓을 판단하고
코드의 흐름을 제어 할 수 있습니다.