문자열에서 특정 간격마다 문자열을 가져오고 싶다면
스텝 사이즈를 사용하면 됩니다
인덱스 주소를 포함하지 않고
문자열을 추출하면 어떻게 될까요?
일단, 전체 문자열이 반환됩니다
시작 인덱스 주소의 기본값은 0이고
종료 인덱스 주소의 기본값은 문자열의 마지막 값이므로
전체 문자열을 반환합니다.
이번 예시에서는 3번재 값을 줘서 한번 해보겠습니다
이를 스텝이라고 합니다
그래서 시작, 종료 인덱스 주소를 가지고 있다고 가정하고 2는 스텝입니다
그리고 이건 시작 인덱스 주소 부터 종료 인덱스 주소까지
얼마 간격으로 문자열을 뛰어 넘을지를 알려주는 겁니다
0과 마지막 인덱스 주소가 기본값으로 설정된 상태에서
스텝이 2이면 어떤 값이 반환되는지 한번 보겠습니다
index 0 , 2, 4 ,6이 나오는 걸 볼 수 있습니다
스텝이 2이기 때문에 2씩 이동하는겁니다
이 예제에서 두 번째 문자부터 시작합니다.
두 번째 문자는 index 1부터 시작해서 스텝으로 2를 가집니다
아래를 보겠습니다. index 1에서 시작해서
3.. 5.. 그리고 끝났네요
그리고 oet가 반환되었네요
마지막으로 Consequences를 담고 있는 long_word를 변수로 사용해보겠습니다.
두번째 문자인 index 1에서 시작해서
index 9 전까지, 9번째 문자까지
진행하고 멈출 겁니다
그래서 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 그리고
우리는 9에 멈출 것입니다.
아마 서로 다 다른 알파벳을 얻게 될겁니다
index 1 "o"
"s", "q"그리고 "e" 까지 나오고 멈춥니다
여전히 시작과 끝 값을 사용할 수 있습니다.