통상적으로 list를 반복문과 같이 쓸때,
연산자를 이용해서 list내의 항목을 정렬하거나, 원하는 항목만 추출하는 작업을 많이 합니다
이번 예시에서는 foot_bones를 일단 만들겁니다
이건 뼈들의 이름을 문자열 list로 만든 거고,
그리고 우리는 2개의 longer_names와 short_names 변수를 가지고 있습니다
우리는 foot_bones에 있는 뼈들을 longer_names나 short_names 둘 중에
하나에만 할당에 줄 겁니다
각 뼈의 이름은
for/in 루프에서 제가 임의로 만든 bone_name에 들어가게 될겁니다
foot_bones 라는 이름의 list에서 말이죠
만약 뼈 이름의 길이가
10글자 보다 짧을 경우, 저는
short_names list에 개행문자 ("\n") 와 함께 추가 해 줄겁니다
그렇지 않고 길이가 10 이상일 경우, 긴 이름이겠죠?
그러면 뼈 이름을 longer_name list에 넣을 것이고,
실행해 보겠습니다
출력해보면 2개의 문자열 list로
분류된 것을 알 수 있습니다
문자열 list에 넣는건, 특정 형식으로 만드는데 도움이 된다는 뜻입니다
longer_names 및 sorter_names를 다른 연산자를 써서
넣으면 다른 작업에서도 사용할 수 있습니다.
문자열의 길이를 기준으로 정렬해볼겁니다.
그리고 이번에는 append  메소드를 사용하여
비어있는 shorter_names랑 longer_names에 추가해줄 겁니다
그리고 이제 반복문이 돌면서 list에 추가되기 시작하고
새로운 항목이 들어가고,
마지막에 list를 출력합니다
한번 실행해보죠
그래서 우리는 2개의 문자열 list인 short_names와 long_names을 가직 있는걸 확인할 수 있고,
반복문을 돌면서 정렬하고, 필터링할 수 있습니다