리스트를 반복할 때 공통적인 패턴은
연산자를 정렬 및 필터링하도록 비교하는 것입니다.
이 예에서는 foot_bones를 만듭니다.
그것은 뼈와 문자열의 목록입니다.
그러고 나서 빈 문자열인 longer_names와 short_name인 두 가지 변수가 있습니다.
우리는 이들 각각을 리스트 중
하나에 할당할 것입니다.
그래서 각 뼈 이름은
제 임의의 이름입니다.
이 이름은 루프에 있는 for, 목록의 foot_bones, 이름은 bone입니다.
문자열 bonename의 길이가 10보다 작으면
새 줄 ( &amp;quot;\\ n&amp;quot;)의
서식 지정 문자로 short_names 목록에 추가할 것입니다.
그렇지 않고 10보다 작지 않으면 긴 이름이어야 합니다.
그리고 우리는 이것을 longer_name 리스트에 넣을 것이고,
그것을 실행할 수 있습니다.
그리고 그것을 출력하여 두 개의 다른 문자열로
이름을 올리는 것을 볼 수 있습니다.
자, 문자열에 넣는 것은 서식을 설정하는 데 유용 할 수 있습니다.
다른 작업에서는 longer_names 및 sorter_names를 목록에
넣으면 다른 작업에서도 사용할 수 있습니다.
그래서 우리는 문자열의 길이를 사용하여 정렬할 것입니다.
그리고 이번에는 append를 사용하고의 빈 리스트에 long_names
또는 empty nest, short_names를 추가할 것입니다.
그런 다음 매번 그 목록에 추가되기 시작합니다.
그리고 마지막에 새 항목을
넣은 다음 목록을 출력합니다.
그래서 우리는 계속해서 이렇게 할 것입니다.
그래서 우리는 short_names와 long_names 중 하나의 목록을 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다.
반복 작업을 수행하는 동안 정렬 및 필터링할 수 있습니다.