이 과정에서는 웹 브라우저에서 Jupyter Notebooks를 사용하여
Python 3을 프로그래밍하는 방법을 배우게 됩니다.
Jupyter Notebook은 azure.com에서
호스팅 되며, 로그인할 때 Windows 계정이 필요하고,
이제 notebook을 실행, 편집 및
저장할 수 있습니다.
로그인하려면 직장이나 학교,
Hotmail, live.com, Outlook
또는 Office 365 같은
Microsoft 계정이 필요합니다.
이러한 계정이 없는 경우,
로그인 화면의 링크를 타고 들어가서,
가입하면,
아무 이메일 계정이나 사용해서 만들 수 있습니다.
이 강의에서는 notebooks.azure.com에서
Jupyter Notebooks를 호스트합니다.
"로그인"을 클릭하고
Microsoft 계정과 연결된
이메일 주소를 입력 한 다음
암호를 입력하십시오.
이 페이지에서 노트북 링크를 찾거나,
학교 강의 일 경우, 강사로부터 노트북 링크를 찾으십시오.
링크를 브라우저 주소 표시 줄에 붙여 넣으십시오.
로그인 하지 않으면,
읽기 전용으로만 열립니다.
로그인 한 상태라면
notebooks를 실행할 수 있습니다.
notebook을 복사하려면
"복사"를 클릭 한다음 한번 더 클릭하세요.
notebook이 잘 생성되었나 한번 확인해보세요
이번 영상에서는 이 notebook 파일로 진행할 겁니다.
notebook을 열어 한번 보겠습니다.
자 이제 윈도우 계정으로 로그인 하는 방법과
라이브러리(jupyter notebook)로 이동하는법, 복사하는법을 알게 되었습니다.
새로운 notebook을 만들어서 Jupyter Notebook에 대해
더 잘 알게 되었습니다.
이제 File, New Notebook으로 가서
Python 3을 선택하겠습니다.
파이썬 2를 포함한 다른 언어들도 있습니다.
이 과정에서는 파이썬 3을 사용할 겁니다.
새 notebook을 만들 때
이름을 설정할 수 있습니다.
Jupyter Notebook에서 notebook 파일을 만들게 되면
기본적으로 첫번째 셀이 만들어집니다.
셀은 위의 드롭박스에서 markdown 등으로
바꿀 수 있습니다.
Markdown 셀은 jupyter notebook에서
설명을 쓰기 위해 사용하는 셀입니다.
Markdown 셀에 텍스트를 입력 할 수 있습니다.
셀을 실행하면 이런식으로 출력됩니다.
읽기 편하도록 출력할 수 있습니다.
또한 웹 페이지에서 사용하는 HTML 형식으로
Markdown 코드를 사용하여
텍스트를 편집 할 수 있습니다.
#을 이용하여 셀의 제목을 지정하거나 -를 사용하여
항목 형태로 표시 할 수도 있습니다.
이 상태에서는 수정할 수 없습니다.
이렇게 들어가게 되면 markdown 코드가 표시 되는데
셀을 실행하면
markdown 코드가 실행되면서 이런식으로 표시됩니다..
markdown을 다 편집한 다음에, 여기 새로운 셀이 생겼네요.
새로운 셀이 생성되면
코드 셀이 기본값이 되며,
여기에 간단한 코드를 써봅시다.
마치 수학시간처럼 말이죠. 변수 x=3...
그 다음 셀을 실행해볼 수 있습니다.
그러면 변수는 3이라는 값을 갖도록 할당됩니다.
그래서 이 값을 보려고 셀을 실행하게 되면,
3이 출력됩니다.
이건 이번 강의에서 간단하게 어떤 식으로
셀을 사용하는지 보여드리는 겁니다.
이제 Windows 계정을 로그인해서
notebooks.azure.com에 계정으로 접속하는 방법을 알았고
표시창로 이동하거나 링크를
제공하면 라이브러리(jupyter notebook)에서 notebook을
복사할 수 있게 되었습니다..
또한 파이썬 3 notebook을 만들 수 있으며
코드 셀과 Markdown 셀,
두 가지 유형의 셀을 살펴보았습니다.