readlines 메소드를 써서 텍스트 파일에서 리스트를 만들때
때때로 원치 않은 개행(줄바꿈) 문자가 포함됩니다
그래서, 어떻게 이런 것들을 제거하는지 알아보겠습니다
jupyter notebook으로 이미 가져온 파일을 가지고
한번 해보겠습니다
그리고 읽기 전용 모드로 열겠습니다
이 3줄의 코드로 해당 파일을 읽고
문자열이 각 라인이 원소인 list 형태로 변환된걸 볼 수 있습니다.
개행 문자를 포함하고 말이죠. 우리는 원하지 않지만
이 경우, print 함수를 사용하게 되면
불필요한 줄바꿈이 발생합니다
왜냐하면 list의 각 원소마다 줄바꿈 문자가 들어있는데
print 함수에도 기본적으로 포함되어 있기 때문입니다
그래서 이런 문제를 겪고 싶지 않다면
차라리 출력을 다 지우고
마지막에 개행 문자가 포함되지 않게 하면 되겠죠?
그래서 문자열 슬라이싱을 이용해서 조금 조작을 해볼겁니다
여러분도 알다시피 문자열 슬라이싱에서 -1은
마지막 문자 앞에서 끝나게 되어있습니다
그 말은 마지막 문자를 포함하지 않는다는 거죠
보시는 것처럼 readlines 메소드를 사용해 읽어온 것들은
각 원소 문자열의 끝이 개행 문자입니다
readlines를 기본값으로 두고 썼기 때문이죠
항상 마지막에 붙게 됩니다
이쪽을 한번 보시죠
보시면 list의 각 원소에 반복문으로 접근하며
개행 문자를 제거하고, poem_line의 값을 변경합니다
처음 돌때 count의 값은 0입니다
그리고 이건
인스턴스의 첫번째 줄을 의미하죠
그다음 문자열 슬라이싱을 이용해
마지막 문자를 제거합니다
list에서 각 원소에 있던 개행 문자가 사라진걸 확인 할 수 있네요
다시 살펴보면
각 list의 항목에 접근해서
index 0의 항목에
index 0의 문자열에서 마지막 문자를 제거한
문자열 슬라이싱으로 값을 변경해 줍니다
그래서 반복문을 써서 list를 출력해보면
추가적인 개행문자가 없는걸 확인할 수 있습니다
문자열 끝에 있는 문자를 제거하는 좋은 방법은
[:-1]로 문자열을 슬라이싱하는 것입니다