코딩을 하려고 Jupyter Notebooks 사용할때, 대부분의 작업은
편집, 실행, 저장입니다.
편집, 실행, 저장은 jupyter notebook 을 사용할때
가장 많이 사용되는 기능입니다.
그래서 code 셀, 여기 있는 code 셀을 이야기하는 겁니다.
그리고 여기 markdown 셀이 있죠.
여기를 기억하세요, code 셀이네요, 강조되는 셀이 지금 선택된 셀입니다.
여기가 선택되면, 여기를 편집하는겁니다.
편집하려면, 여기 커서 깜빡이는거 보이시죠?
이미 x=2 라고 써져 있고, 여기에 뭘 추가해봅시다.
이제 제가 y = x + 5 라고 써볼게요.
그리고 이게 어떻게 작동하는지 한번 보겠습니다.
그리고 셀을 실행하려면 몇가지 방법이 있는데요.
먼저 메뉴로 가서 Cell, Run Cell을 봅니다.
그러면 셀이 실행 됩니다.
x의 메모리에 2가 들어가고, y에는 y = x + 5
이기 때문에 2+ 5 가 들어가게 됩니다.
지금은 따로 보이지는 않지만
볼 수 있도록 코드를 수정해봅시다.
이쪽에 y를 넣겠습니다.
그러면 y의 값이 하단에 표시될 겁니다.
자, 다시 실행 해보지만, 이번에는
셀, code 셀을 클릭하고
Cell, Run Cell 을 클릭하는 대신
Ctrl 키를 누른 상태에서 Enter 키를 누릅니다.
그러면 여기 7이 나온것을 확인할 수 있습니다.
강조된 셀은 편집 할 수 있고,
식을 추가해보겠습니다.
y의 값에 3을 더 추가 해보겠습니다.
그러면 아마 10이 나오겠죠?
Ctrl Enter키를 눌러서 실행 할수도 있고, Shift Enter를 누를 수도 있습니다.
Shift Enter는 다음 셀로 이동하고
하단에 셀이 없으면 추가로 셀을 생성합니다.
그래서 우리는 셀이 실행되서 7에서 10으로
값이 바뀐 것을 확인 할 수 있고, 또 새로운 셀이 생겼네요.
새로운 셀은 항상 code 셀을 기본값으로 생성되며,
노트는 여전히 Python 3입니다..
이제 내 작업을 저장하려면
여기 저장 버튼을 누르면 저장됩니다.
저장하고 체크 포인트가 생기므로 다음에
이 노트를 열면 편집된 텍스트가
나오고, 새로운 셀이 있을 겁니다.
그래서 우리는 셀 안에서 타이핑해서 편집하는 법을 배웠습니다.
실행하는 방법에 초점을 두고 알아야합니다.
Ctrl + Enter를 사용하거나 Shift + Enter를 사용할 수 있습니다.
보통 다음 셀로 이동하기 때문에 Shift + Enter를
아마 가장 많이 쓰게 될겁니다.
그리고 다음 셀을 편집하면 됩니다.
마지막으로 저장 버튼을 누르면 저장할 수 있는거 잊지마세요.