이것은 최종 필수 코딩 예제입니다.
우리는 다시 파일을 가지고 작업할 것이며
원소 퀴즈를 만드는 것이 목적입니다.
파일에서부터 읽어낸 다음,
사용자들에게 20번 이내의 원소들 중
무엇무엇을 아는지 물어보는 식으로요.
그러고 나서 해당 항목들이 코드 내에 포함되어있는지 보기 위해
코드를 체크하고,
몇개가 맞았고 몇개가 틀렸는지를
퀴즈 스코어를 통해 나타내 줄 것입니다.
그리고 여기에 몇가지 필수 요구사항이 써 있습니다.
다른 예제에서도 그랬듯이
이 요구사항들에 나타난 키워드들이
모두 포함되어야만,
여러분이 코드를 최종 과제물로 제출했을 때
코스를 통과할 수 있으니
잘 읽어보시기를 바랍니다.
계속해서 Jupyter Notebook을
살펴봅시다.
여기에는 사전에 로드해 놓은 솔루션 코드가 있는데,
작동 방식을 확인하기 위한 것입니다.
한번 실행하여 봅시다.
여기에 다른 원소명을 입력할 수 있습니다.
사실 어떤 문자열이든 입력이 가능한데요,
그러면 코드가 제가 읽어온 파일에 대해 테스트를 진행할 것입니다.
한번 임의의 원소를 여기에 입력해 봅시다.
수소를 한번 입력해 보죠.
오, 수소는 이미 입력되어있다고 나오는 것을 확인할 수 있군요.
제가 다른 원소를 입력하더라도
제가 입력한 항목에 대해
테스트가 진행될 것입니다.
경우에 따라서는 목록 내에 집어넣을 수도 있겠죠.
계속해서,
항목들을 추가해 보겠습니다.
여기서 저는 60%의 점수를 받았습니다.
여기 보시면, 수소를 2번 입력할 수는 없지만
그렇다고 패널티가 주어지지는 않습니다.
여기 보시면 수소, 붕소, 나트륨은
20번 이내의 원소이고,
30번 원소인 아연은....포함되어 있지 않군요.
또 python은 아시다시피 여러분이 꼭 배우셔야 하는 것이지만
원소는 아니고,
20번 이내의 원소는 더더욱이 아닙니다.
우리에게 주어진 필수 요구사항을 다시 한번 살펴보면,
우리는 get_names라는 함수를
만들어야 하며,
이 이름들의 입력값을 취한 다음
목록내에 저장해야 합니다.
그러고 나서 목록에 있는
각각의 항목들이
20번 이내의 원소 목록에 존재하는지 확인해야 합니다.
그런 다음 맞춘 개수를 토대로
퍼센티지를 계산할 것입니다.
여기 있는 부분은 약간의 도움말입니다. 어떻게 이 작업을 하는지 알려줍니다.
올바른 퍼센티지를 계산하는
몇가지 방법이 나와있습니다.
예를 들어, 만약 각 5개의 항목이 감지되면
각 항목은 20%의 점수를 가지게 되는 것이죠.
이러한 방식으로
점수를 산출해 낼 수도 있지만,
수학을 사용하여 나눗셈을 하고
100을 곱하여 백분율 값을 나타낸다음
합산한 뒤 소숫점을 제거하는 방법도 있습니다.
다른 모든 과제와 마찬가지로
이 과제 역시 키워드 요구사항들이 있습니다.
우리는 반환 값을 가진 함수를 만들고 있으므로,
def 키워드를 사용하여 반환을 해야 합니다.
우리는 파일로 작업을 하고 있으므로, open 으로 파일을 열어야 하겠죠?
.readline 역시 사용해야 하고,
.append도 마찬가지입니다
그리고 input 부분을 보시면, 입력값을 취한다음
strip을 사용하여 불필요한 공백을 제거해야 합니다.
input 함수 역시 당연히 사용해야합니다.
len 역시 사용하십시오.
조건부 if역시 사용되어야 하며,
비교하는 작업을 할때는
.upper 또는 .lower를 사용해야 할 것입니다. 그렇죠?
양쪽의 목록 모두 일괄적으로
대문자이거나 소문자여야만 하니까요.
수소로 테스트를 진행해서
중복되었다는 것을 찾아내었을때는
대소문자를 신경쓰지 않았지만요.
for / in을 사용하여 목록을
반복하고 목록을 출력해야 합니다.
edX에 제출했을때 학점을 받으려면,
모든 항목이 사용되어 있어야만 하며
올바르게 작동해야만 한다는 것을 명심하세요. 그럼 즐거운 코딩 되십시오.