최종 코딩 작업입니다.
우리는 파일을 가지고 다시 작업하고
퀴즈를 만들려고 합니다.
우리는 파일부터 읽으려고 합니다.
그리고 우리는 사용자에게 여러분들이 처음에 있는
요소들을 알았는지 물어볼 것입니다.
그러고 나서 코드를 점검하고,
그 항목들이 코드에 있는지 확인하고,
퀴즈 점수를 통해
자신이 구현한 방법이 올바른지
알 수 있고,
틀린 점이 있다면 코드에 붙여넣을 때
성공적으로 이 과정을
완료해야 할 핵심 부분을 포함하여
여기에서 마지막으로 주의 깊게 읽어야 할
몇 가지의 특정
요구 사항이 있습니다.
계속해서 Jupyter 노트북을
살펴봅시다.
여기에는 사전에 불러온 솔루션 코드가 있으므로
작동 방식을 확인할 수 있습니다.
우선 실행 하여 봅시다.
여기에 다른 코드를 입력하거나 코드
또는 실제 문자열을 입력할 수 있으며
읽은 파일에 대해 검토를 할 것입니다.
그래서, 제가 "수소를 알고 있다" 를
코드로 입력하겠습니다.
제가 입력한 코드를 검토하는
몇 가지 테스트가 있습니다만
코드를 변경하여도 이전에 입력하였던 코드를
볼 수가 있습니다.
그리고 이 부분을 목록에 넣을 수 있습니다.
계속하여 항목을
추가하겠습니다.
여기서 저는 60%의 정확도를 보았습니다.
여기 보시면 저는 수소를 한 번 더 입력할 수 없습니다만
따로 수소를 목록에 넣었습니다.
그러한 이유로 수소, 붕소, 나트륨은
처음 20에 자리 잡고 있는데
아연은 자리 잡고 있지 않습니다.
파이썬은 배워야 할 중요한 부분입니다.
하지만 아연 같은 경우에는
20개에 자리 잡고 있지 않습니다.
그래서 우리의 요구 사항을
다시 이야기를 해보자면,
우리는 get_names라는 함수를
만들어야 할 것입니다.
우리는 이 이름들의 값을 얻고 목록에 저장하려고 합니다.
그러고 나서 목록에 있는
각 항목 20개의 코드 목록에
있는지 확인해야 합니다.
그런 다음 올바른 숫자를
기준으로 백분율을
계산할 것입니다.
올바른 비율을 계산할 수 있는
몇 가지 방법이 있습니다.
예를 들어, 각 센서는 5개의 항목을 그리고
각 코드는 20%의 값이 있습니다.
그러한 이유로 여러분은 숫자를
알아낼 수 있습니다.
여기서 수학을 사용하여 나눗셈을 사용하고
백분율을 100으로 곱하면
소수점을 없앨 수 있습니다.
이 과제의 키워드는 다른
모든 과제와 마찬가지로 필요합니다.
우리는 반환 값을 가진 함수를 만들고 있습니다.
그래서 우리는 def 키워드를 사용하여 리턴을 하려고 합니다.
우리는 파일로 작업을 하고 있으므로 파일을 열어야 합니다.
read 라인을 사용하고,
입력을 덧붙여서 입력할 필요가 있습니다.
우리는 입력을 할 때
불필요한 공백을 제거할 것입니다.
우리는 입력 함수를 사용하고 있습니다.
우리는 길이를 사용할 것입니다.
조건부 if를 사용할 것이고,
우리가 물건을 비교할 때
upper 나 lower를 사용할 것입니다.
양측 위 또는 양쪽에 위치하기를 원합니다.
그래서 우리는 대문자와 소문자가 있는
수소를 테스트했을 때와 같이
윗부분을 신경 쓰지 않고
대문자 소문자 둘 다 진행하였습니다.
for / in을 사용하여 목록을
반복하고 목록을 출력하려고 합니다.
edx에 제출할 때 점수를 얻으려면
모든 항목을 사용하여 올바르게 작동해야 합니다.
행복한 코딩 하세요.