텍스트 파일을 목록으로 열기 위해, 우리는 read lines () 메소드를 사용할 수 있습니다.
이 예에서는 이미 Jupyter Notebook에
poem을 가져 왔습니다.
그리고 우리는 그것을 열어 그 변수를 poem 1 변수에 할당할 것입니다.
그래서 이것은 열린 포맷으로,
파일의 인스턴스에서 read lines () 메소드를 사용할 것입니다.
read lines ()는 텍스트 파일의 각 행을
목록 항목으로 읽습니다.
코드를 실행하고 어떻게 보이는지 봅시다.
그리고 여기에 문자열 목록이 있습니다.
또한, 목록 항목을 만들기 위한 중단 점이었던
개별적인 새로운 라인 문자가 포함되어 있습니다.
이 문자는 삭제되지 않으므로 거기에 포함됩니다.
그래서 우리는 이 목록을 반복하여 각 줄을
출력할 때 poem_lines를 만들었습니다. 그래서
read lines () 메소드를 사용하여 poem_ lines를 나열하십시오.
그러니 계속 진행해보고 내 출력문이 이미 기본값으로
새로운 라인을 제공한다는 것을 알 수 있습니다.
그리고 문자열에 새로운 줄이 있습니다.
그리고 이 여분의 선을 거기에 넣습니다.
우리는 여러분이 그것을 사용할 때 그것을 이해해야 합니다. read line ()을 실행하면 각
줄 바꿈 문자가 중단됩니다.
그리고 새로운 줄 문자를
각 문자열의 끝으로 저장합니다.
그래서 우리는 사용할 수 있습니다. read line은 전체 텍스트 파일을 목록으로 읽습니다.