입력을 형변환시키는 건 흔하게 있는 일입니다
입력은 항상 문자열이기 때문에 정수나, 실수
혹은 다시 문자열로 바꾸는 것은 매우 중요합니다
캐스팅은 객체에 타입을 강제로 지정할 때 사용합니다
우리는 세 가지 유형의 캐스팅을 살펴볼 것입니다.
Int, 무언가를 정수로 만들고, str을 문자열로
변환하고, float 실수로 만듭니다
2개의 weight가 있는 예제를 보겠습니다
하나는 문자열이고 다른 하나는 정수입니다.
숫자를 더할때, 정수와 실수는 서로 더할 수 있지만 문자열은 아닙니다.
이 경우 코드를 실행하면 정수에 문자열을 더하려고 시도해서
문자열은 연결하려고 하고
이전에 보았던 익숙한 Type Error가 나옵니다
이건 동일한 오류입니다. 여기서 weight1은
정수가 되어야합니다
객체 앞에 int 키워드를 쓰고
괄호에 넣으세요
이제 60이 문자열에서 숫자로 변경됩니다.
그리고 더해지고 결과로 230이 나옵니다
이 예에서는 학생의
졸업 연령을 계산합니다.
먼저, 몇 가지 정보를 얻으십시오.
새로운 학생의 나이.
입력은 항상 문자열입니다.
그래서 저는 그 문자열 입력을 받아서
3.75에 추가하여 졸업 연령을 계산할 것입니다.
그러나 새로운 학생의 나이가 float 값이되어야합니다.
그래서 float으로 캐스팅하려면
float 키워드를 객체 앞에 쓰고 괄호안에 문자열을 넣어야합니다
이렇게하면 입력을 함께 추가 할 수 있습니다.
이제 숫자가 합쳐집니다.
그래서 우리는이 grad_age가 16.55임을 알았습니다. 이것은 float입니다.
제 졸업 메세지에 age upon graduation will be 와
16.55를 더해서 연결하려고 합니다
형식 오류를 피하기 위해
grad_age를 문자열로 변경하려고합니다.
이제 출력하려면 그냥 print 함수를 쓰며 ㄴ됩니다
int, string 및 float로 형변환하여 형식 오류를 피할 수 있습니다.