모듈 3에서 필요한 코딩 활용 능력을 점검해보고,
요구사항을 확인한 다음
치즈 주문 프로그램을 한번 만들어 볼 겁니다.
그래서 if, elif, else, print, input,
float 키워드에 대한 사전 지식을 필요로 합니다.
만약 방금 말했던 것들이 프로그램에 없다면
점수를 받을 수 없습니다.
각각 함수에 대해 완벽하게 알아두세요
edx 페이지를 보겠습니다.
여기 요구사항들이 있고,
요구사항에 대한 설명과
코드 실행 결과가 써져있습니다.
그리고
여기 jupyter 노트북을 보면
사전에 제가 올려놓은 샘플 코드를 실행해서
어떤식으로 프로그램이 작동하는지 보여드릴 겁니다.
자, 여러분은
100보다 크거나
0.25보다 작은 값을 넣어서 잘못된 입력을 넣었을때,
2가지 상황에 대해
다른 메세지가 출력되도록 해야합니다.
주문 값을 입력해보겠습니다.
100보다 큰 값을 넣어보겠습니다.
100보다 조금 크게 101을 넣어보겠습니다.
소수점 자리를 넣어도 잘 나와야하기 때문에
입력된 문자열을
부동소수점으로 변환해줘야합니다.
101.9는 지금 가지고 있는
재고보다 더 많다고 나오네요
주문을 잘 처리할 수 있게
다시 실행해서
0.25보다 작은 값을 넣어보겠습니다.
0.1을 넣어보겠습니다.
그러면 0.1이 최소 주문량보다 적다고 합니다.
이번에는 0.25 ~ 100사이를 넣어보죠
아무렇게나 일단 입력하고,
55.3 입력하면 우리에게 비용이 얼마인지 알려줘야 하므로
부동소수점 수로 바꿔서
각 치즈의 가격 만큼 곱해줘야합니다.
그래서 우리는 여기에 55.5를 곱해줄겁니다.
그래서 이번 모듈에서는
if, elif, else 문을 사용해서
입력을 검사하고
그에 따른 경과를 출력할 줄 알아야합니다
입력을 수집하고,
입력을 부동소수점형으로 변환하세요