파일을 한 번에 한 줄씩 읽으려면 read line () 메소드를 사용하십시오.
첫 번째 예제를 준비하기 위해
Jupiter 노트북에 poem 1.text를 이미 가져 왔으며
이제 그 파일을 열고 poem 1에 저장합니다.
그래서 지금 저는 poem 1 파일을 메모리에 가지고 있습니다.
readline 메소드를 사용할 겁니다
이게 한 줄의 readline이고,
여러줄이 아니라 한 줄 만 읽고
그래서 줄 바꿈 문자까지 계속 읽습니다.
그래서 각각의 read line () 문은 파일의 끝에 도달할때까지
다음 행을 순서대로 얻습니다.
저는 poem_line 1 poem_line 2와 poem_line 3 변수에 이들을 저장하려고 합니다.
그런 다음 아래처럼 연결합니다
그래서, 우리는 거기에서 일어나는 일을 실제로 볼 수는 없지만,
메모리에 읽어오고
문자열로 반환하기 때문에 출력할 수 있습니다
그래서 이 문자열을 여기에 넣습니다.
이 문자열은 줄바꿈 문자가 있다고 생각이 되네요
단일 출력문인데 여러 줄로 나오니까요
그래서 우리는 다음 줄을 읽을 수 있습니다.
그리고 뭘 반환하는지 보겠습니다
그리고 줄바꿈 문자가 나오는걸 보 실 수 있습니다
그리고 파일 끝을 찾기 전가지는
계속 진행할 수 있습니다. 끝까지 파일의 끝을 처리하고
빈 문자열만 반환 할 때까지 계속 진행할 수 있습니다.
저는 저 파일을 닫았습니다. 그러고 나서 제가 읽은
행을 읽을 때 우리는 Value Error가 나왔네요. 파일을 닫은 경우 파일을 다시 열어야 합니다.
그리고 다시 파일을 열면, 저는 처음부터 이 read line을 계속 실행할 수 있습니다.
그리고 파일 끝에 도달할 때까지 각 라인을 순서대로 얻을 수 있습니다.
read line 문은 한 번에
한 행을 읽고 문자열을 반환합니다.