텍스트 파일의 줄을 반복하려면 while 루프에서
read line ()을 사용할 수 있습니다.
poem 1.text를 Jupyter Notebook으로 가져와서
이 예제를 준비했고 이제 이 파일을 열고
poem 1 객체에 할당합니다.
이제 poem 1이 메모리에 열려 있으므로 read line()을 수행할 수 있습니다.
끝에는 개행 문자 ( &amp;quot;\\ n&amp;quot;)가 있습니다.
그리고 우리는 저것을 다시 제거를 하기 위해서 루프를 사용할 것입니다.
그러한 이유로 각 라인을 통과할 수 있다는 것을 이렇게 보여 드리고 있습니다.
그리고 여기서 제가 할 일은 열린 파일을
다시 실행하고 파일의 시작 부분에 포인터를 설정합니다.
그래서 read line ()을 읽으면
파일의 시작 부분에서 시작합니다.
그래서 바로 여기에서 한 줄의 텍스트를 읽게 될 것이고,
줄 바꿈 문자를 가질 것입니다.
그리고 poem_line 중에 문자열 값이 있는 한 비어있는 문자열이 아닙니다.
while 루프는 계속됩니다.
그래서 저는 -1이라는 끝값을 사용하여
각 줄을 출력하고 모든 것을 위쪽으로 출력하므로
모든 글자를 대문자로 사용하려고 합니다.
그러고 나서, 그 poem_line에서 또 다른 행을 읽을 것입니다.
그리고 다시 검사 할 것이고 그 줄에 값이 있으면
빈 문자열이 반환될 때까지
출력한 다음 루프를 끝낼 것입니다.
이제 코드를 실행해 봅시다.
그리고 우리는 여분의 문자를 반환하지 않고 각 줄을 얻습니다.
반환된 문자 없이 코드를 실행하면
포인터를 다시 시작 부분으로 가져오기 위해 파일을 다시 열어야 합니다.
그리고 셀을 실행할 것입니다.
그리고 -1을 입력하지 않으면, 개행 문자를
얻고 우리가 실제로 원하지 않는
추가 반환 값을 얻게 됩니다.
그래서 저는 다시 실행하려고 합니다.
그리고 우리는 이것이 사라진 것을 봅니다.
따라서 read line () 반환 값을 사용하여 while 루프를 제어할 수 있으며
read line ()이 빈 문자열을 반환하면 종료 값을 반환합니다.