반복문을 사용할 때 텍스트 파일 내용을 줄 단위로 사용하고 싶다면,
readline ()을 사용하면 됩니다
이번에 해볼 예제를 위해 poem 1.text를 Jupyter Notebook으로 가져왔고
이제 파일을 열고
poem1에 할당해 주겠습니다
이제 poem1은 메모리에 올라갔고, readline() 메소드를 poem1에 사용할 수 있게 되었습니다.
읽어온 내용을 보면 끝에 개행 문자가 포함되어 있습니다
이걸 제거하기 위해 반복문을 사용해 보겠습니다
보면 내용을 보여드릴려고 쭉 실행했었는데,
poem1에 텍스트 파일을 다시열어서
포인터의 위치를 파일의 맨 앞으로 다시 설정해 주겠습니다
그래서 readline()으로 읽으면
파일의 시작 부분에서 시작합니다.
그래서 바로 여기에서 텍스트 파일 내용을 한 줄 읽게 될 것이고,
개행문자가 있을겁니다
while poem_line을 반복할때, 값이 비어있지 않고 문자열 값을 가지고 있다면
while 루프는 계속됩니다.
그리고 출력할때 매 줄별로 [:-1] 슬라이싱을 이용해서
맨끝의 개행문자를 제외하고,
upper 메소드를 사용하겠습니다
그래서 모든 문자가 대문자가 되었습니다.그 다음, poem_line의 다음 줄을 읽을거고,
그리고 다시 검사 해서, poem_line에 문자열 값이 들어있다면,
빈 문 자열이 반환될때까지 출력하고
루프가 끝날겁니다
이제 코드를 실행해 봅시다.
보면, 각줄에 있었던 개행문자가 없어졌고,
슬라이싱을 변경해서 모든 문자를 가져오면,
아, 일단 다시 파일을 열어서 포인터를 처음으로 돌려주겠습니다
그리고 셀을 실행해보면
-1을 넣어 슬라이싱 하지 않으면 개행문자가
포함되서 나오고,
저희가 원치 않는 결과를 얻게 될겁니다
그래서 저는 다시 실행하려고 합니다.
그리고 사라진걸 확인활 수 있네요
따라서 readline () 반환 값을 사용하여 while 루프를 제어할 수 있으며
readline ()이 빈 문자열을 반환하면 루프가 끝나게 됩니다.