모듈 1의 코딩 activity에 대해
설명드리겠습니다
after G 라는 프로그램을 만들게 될겁니다
after G는 단어들을 입력하면 단어들이 추가되고
그중 처음 시작하는 글자가 알파벳 G보다 뒤에 있는 단어들을
모아 결과로 출력해주는 프로그램입니다
이 페이지에서 필수적인 요구사항에 대해
조금 더 이야기해 봅시다.
이 과정에서는 반드시
사용해야 하는 특정 키워드가 있습니다.
이것들을 사용하지 않으면
솔루션 코드를 제출할 때
크레딧을 받을 수 없습니다.
그래서 우선,
G보다 큰(아스키코드상)
문자들을 출력할 겁니다
print() 함수를 사용해야하고요,
input() 을 써서 입력을
받을겁니다. 그 중 일부를
걸러내야겠죠?
몇가지 과정을
반복하기 위해
for / in 키워드도
사용해줄겁니다. 그리고 반복문 내에서 isalpha를 이용해서
모두 알파벳인지 확인해줄겁니다
만약 모두 알파벳 문자라면
조건 분기를 만들 수 있습니다. 그렇죠?
isalpha를 if와 else 같이 사용할 겁니다
혹은 elif와도 사용할 수 있죠
그리고나서
upper() 나 lower()을 같이써줘야합니다
왜냐하면 문자열을 비교할 것이기 때문입니다
확실하게 하고 싶다면
isupper나 islower를 사용해서
검사할 수도 있습니다
EdX 페이지를 살펴 보겠습니다.
여기에 저희가
해야할 일에 대한
더 자세한 설명과
어떤 기능을 구축해야하는지 보여주는
순서도를 살펴보겠습니다
자 jupyter 노트북을 먼저 살펴 보겠습니다.
EdX 페이지와 동일한 내용이 적혀있습니다
저는 이전에 코드를 올려놨습니다
어떻게 작동하는지 봅시다.
프로그램은 문장을 입력하도록 요구합니다.
그래서 여러분이 알만한
명언을 넣겠씁니다
"어디를 가든지 온 마음을 다해 가라(공자)"
그리고 엔터를 치면, 결과를 볼 수 있습니다
알파벳 G보다 큰
첫글자를 가지는
H...I...J..K 등등
문자들을 가지는 단어만 출력됩니다
플로우 차트를 보도록하겠습니다.
입력을 받고,
문자열 내의 모든 문자에 대해
반복합니다
그리고 모두다 알파벳 문자인지
확인합니다
그래서, 입력했던 첫번째 단어를 한번
보겠습니다
첫번째 문자가 w로 시작하고
알파벳 문자가 맞네요
그래서 이걸 단어에 추가할겁니다
기본적으로 단어와 문자열은 같습니다
그래서 W로 시작한 다음 루프를
계속 진행하면서
문자열의
각 문자를 얻으려고
계속 문자열에서 문자를 추출합니다
그러면 W가 끝나면 H로 갑니다.
그리고 계속 돌면서
ereever 순으로 진행됩니다
그리고 공백문자가 들어옵니다
공백문자가 오면
단어에 추가되지 않습니다
왜냐하면 알파벳 문자가 아니기 때문입니다
그래서 우리가 할일은
입력한 단어를 확인하는 겁니다
그래서
단어를 입력하고
첫번째 문자를 확인해서
H랑 같거나 크면
확실하게 하기 위해
대문자나 소문자로 바꿀것이고
그다음 그 단어를 출력할겁니다
그리고 단어 변수에 빈 문자열을 넣어서
초기화해준다음에, 거기 있는 문자들에
대해서 똑같은 방식으로 처리해줄겁니다
다음에는 you라는 단어를 처리할거고
공백문자가 들어왔을때
출력 해줄겁니다. 왜냐하면
G보다 큰 문자로 시작하기 때문입니다, 그리고 go의 경우
go 라는 단어들이 들어올때,
대문자로 바꿔주지 않을겁니다
왜냐하면 여기서 이쪽으로 가서
단어를 확인할 것이기 때문이죠
그리고 나서 빈 문자열로 만드는 분기로 바로 이동하게 됩니다
그래서 아마 여러분이 작성하는 솔루션 코드에는
단어 변수를 빈 문자열로 만들어주는 코드를 2번 넣어줘야할 겁니다
아니면 출력만 하지 않고
문자열을 비우는 방법도 있겠네요
하지만 그렇게 하지 마세요
그래서, go 들을
출력하지 않고, 그 다음 단어들을
계속 이런 방식으로 처리합니다
문자열의 끝에 도착하면
더 이상 처리할 문자가 없습니다
더 이상 남은 문자가 없다면 프로그램을 종료합니다
자, 문자열을 어떻게 입력했느냐에 따라
비교를 하고,
단어를 확인해서
알파벳 문자로 이루어 진게 아니라면
이쪽으로 가고,
그렇지 않다면
다음 비교를 진행할 겁니다
똑같이 말이죠
그리고 이쪽으로 가도록 만들어야할겁니다
그래서 여러분은 어떻게 해야
문자열이 끝나서 이쪽으로 갈건지
어떤식으로 체크해야하는지를 결정해야할 겁니다
진행하면서 논리적으로 잘 작동하게 만들어보세요
마지막 단어가 출력되지 않았다면
아마 올바르게 짰을겁니다
왜냐하면 더이상 공간이 없기 때문이죠.
이쪽으로 가지도 않을거고, 단어도 안들어올겁니다
그래서 프로그램을 돌릴때
이 비디오로 되돌아와서
"이거 왜 안되요?" 라고 할수도 있습니다
왜냐하면 종료될려면 뒤에 공백이 필요하기 때문입니다
그래서 여러분이 이 부분을 프로그래머 로서 해결해야합니다
코드를 제출하는 방법을 살펴 보겠습니다.
EdX에 가면, 여러분은
이 탭을 볼 수 있습니다
그리고 나서 숙제 칸으로 가서
제출란으로 가세요
그리고 코드를 제출할 때,
제출 칸에 코드를 넣어도
여러분이 코드를 붙여넣어도 코드에 들어가는 들여쓰기나 줄바꿈같은
형식들은 보이지 않습니다
그래서 여러분이 해야 할 일은 여러분의 notebook에 들어가서
여러분이 셀에
작성한 전체 솔루션 코드를
복사한 다음에
복사한 다음에...
그 다음에 이 탭으로 돌아와서
여기에 붙여 넣습니다
Windows에서는 Ctrl C, Ctrl V입니다.
그래서 탭에
여러분이 notebook에서 복사해온 코드를
edx에 붙여넣으세요
그리고 제출하면
칸이 녹색으로
표시됩니다
그리고 보면 2번 중 1도 시도했다는걸 표시해주고
시도했는데 빨간새그로
표시됐다면
각각의 키워드를
사용했었는지
확인하고,
그리고 잘 작동하는지 확인해보세요
좋습니다, 즐거운 코딩 되시길 바랍니다