변수에 덧셈 연산자를 사용할때 변수를
초기화하고 수정할 수 있는 강력한 기능을 제공합니다
한 번 봅시다.
두 정수의 합을 add_two에 저장하고,
실행한 뒤, 결과를 출력하겠습니다.
34 +16은 50이고,
숫자를 변경하거나,여기서 추가로 더 정수를 더할 수도 있습니다
합이 70인 변수를 가지게 됐네요.
문자열을 연결하는데 쓸 수도 있습니다
first_name에 'Alton'을 넣어보겠습니다
그런 다음 새로운 변수인 'greeting' 에 리터럴인 'Happy Birthday'와 first_name을
더해 보겠습니다
그럼 print(greeting)이 어떻게 작동하는지 한번 보죠
잘 출력 되는군요.
그냥 여기 이 자리에  'Alton'을 넣은 것과 같습니다.
그런 다음 그 변수를 추가로 만들어 보겠습니다
greeting은 first_name과 리터럴을
조합해 만들었습니다.
여기에 리터럴 문자를 추가해 보겠습니다
그리고 여기 greeting_today는
greeting에 뒤에 ', today is day!' 라는 리터럴을 붙인거죠
셀을 실행해서 문자열을 출력해 보겠습니다.
"Happy Birthday Alton, today is the day!"
앞에 있는 셀에서 first_name을 바꿔보겠습니다
지금은 'Happy Birthday Colette' 이네요
그리고 'today is the day!' 를 더해보죠
변수는 코드 재사용에 도움이 됩니다.
프로그램에서 다른 변수를 넣고
문자열 연결을 이용해서
새로운 문장을 만들어 낼 수 있습니다
그래서 변수를 언제든지
갱신할 수 있습니다
다른 예시로, 34 와 16을 더한 50을 값으로 가지고 있는,
add_two 가 있습니다.
그리고 나서 add_two를 재사용해서
두번 더하고, add_four에 할당해보겠습니다. 이거 보세요
잘되네요. 이건 위에서 문자열을 연결할 때처럼 더하기 연산자를 사용했지만
위의 문자열 예시와는 다르게 정수에서의 예시입니다.
더하기 연산자를 사용하여
변수를 초기화하고 갱신해세요.