우리는 문자열에서 첫번째 문자를 찾을때
어떤 식으로 해야하는지에 대해서
배웠었습니다.
그런데 때론 우리는
문자열 중간에 있는 문자를 찾고 싶을 때가 있죠
그럴때 Boolean in 키워드가 매우 유용합니다. 밑에 보면
menu 문자열 변수가 있네요
메뉴에 있을만한 것들을 menu 변수에 입력하고,
print 함수를 써서 Pizza가
menu 변수안에 있는지
결과를 출력해 보겠습니다. in 키워드는 Pizza가 문자열에 있는지
찾을겁니다. 그래서 실행하면
문자열을 쭉 훑으면서
일치하는지 찾을 겁니다.
각각의 문자를 확인하면서 말이죠.
여기 P가 있는지,
두번째 문자는 일치하는지 ,
두번째는 아니겠네요. 그럼 다음으로 지나가고
그다음 다음 단어로 가서 반복할겁니다
그래서 실행해보면, False라고 나오네요
여기보면 Pizza가 menu안에 있는데
찾질 못했네요
이 경우에는 문제가 왜 발생했냐면
피자가 소문자로 되어야 하기 때문입니다
소문자 p로 실행해보겠습니다
이제 True라고 나오네요
그리고 이건 파이썬에서 굉장히 중요한 부분입니다
여기에 그냥 in 이라는 키워드를 쓰면
여기 보시는 것 처럼 굉장히 쉽게 찾을 수가 있습니다
왜냐하면 변수이름이 메뉴이고,
pizza를 메뉴에서 찾는 것은
직관적인 형태이기 때문입니다
아주 간단하게 실행할 수 있고,
이 경우에는 변수를 사용하지 않고 진행했습니다
그럼 다른 형태를 한번 보겠습니다
이번에는 여기 lower 메소드 , 여디고 lower 메소드를 사용했습니다
그리고 이 방법은 여러분이
대소문자에 구애받지 않으면서
어떤 요소를 찾을 때 매우 좋은 방법입니다.
양쪽에 lower 메소드를 사용함으로서
우리는 빠르게
문자열을 찾을 수 있습니다.
in 키워드는 문자열 내에서
특정 문자열을 찾을 때 매우 효과적이며,
이 때 중요한 점은
대소문자에 영향을 안받게 코딩하는 겁니다.
lower 메소드를 사용해서,
검색하고 싶은 단어와, 대상 문자열을
모두 소문자로 바꾸면
최대한 에러없이 찾을 수 있습니다.