우리는 문자열과 정수에 대한 데이터 형에 대해 배웠습니다.
이제는 float와 type 함수를 추가해서
프로그래밍적으로 어떻게 작동하는지 알아보겠습니다.
여기 소수인 3.14가 있습니다
이것을 부동소수점형(floa)으로 만듭니다.
이건 부동소수형이고, 소수인 모든 숫자는
부동소수점으로 나타낼 수 있습니다
그에 반해 10 이하의 정수를 한번 보겠습니다.
자, 이제 제가 할건, type 함수 안에 변수를 넣는 겁니다
type 함수는 변수의 데이터 형을 반환해줍니다
여기 보면 그냥도 화면에 출력되고,
print 함수를 써서 출력할 수 있습니다.
print 함수를 사용할때
조금 더 자세하게 출력되고, 여기보면  라고 출력되고,
소수를 추가하면  이라고 출력됩니다.
물론 type 함수도 아래 나오는거 같이 문자열에도 사용할 수있고,
변수를 넣어서도 사용할 수 있습니다.
만약 변수 student에 "colette"를 할당한다면
문자열이라고 표시되겠지만, 숫자로 한번 바꿔보겠습니다
학생 번호를 따옴표 안에 넣으면 그대로 문자열이라고 출력될겁니다
따옴표가 없으면 정수라고 표시되겠죠
이름으로 바꾸면 다시 문자열이 될겁니다
오늘은 새로운 유형인 부동 소수점형(float)에 대해 배웠습니다.
float는 부동 소수점을 가지는 변수형을 의미합니다
소수나 분수는 모두 float 형에 속합니다
또한 type 함수가 변수나 리터럴(변하지 않는 상수,문자열) 등을
반환해준다는 사실을 알게됐습니다