입력 프롬프트 메커니즘을 사용하여
입력 메시지를 개선하고 좀
더 단순화하는 방법을 살펴보겠습니다.
이전에는 print문에서 사용자에게 메시지를 사용한
다음 입력 내용을 입력했습니다.
그런데 이러면 메세지는 위에 출력되고
답은 아래에 넣어야합니다
입력 프롬프트를 사용하여
이 문제를 개선하면
모든 것을 한 줄로 처리할 수 있습니다.
input 함수의 괄호 안에는
메시지를 넣을 수 있습니다.
그리고 그것은 사용자에게 표시
됩니다. 그리고 지금
지금 실행하면
input 함수의 괄호 안에 있는
프롬프트 메시지가 표시되고
거기에 이름을 입력할 수 있습니다.
그리고 지금, student_name에 값이 할당되고
여기 제 이름이 나오네요
이제는 input 함수를
입력 프롬프트를 사용하여
단순화해서 사용해보세요
여기에서 우리가 알아야할
또 다른 점은
학생 이름 입력에 입력할 때
어떤 데이터 형인지 알고 싶다는 것입니다.
그리고 우리는 이것이 문자열 타입이라는 것을 알 수 있습니다.
이름이기 때문에
문자열이라고 생각할 수 있습니다.
그러나 이전 예제인 small_int를
살펴보겠습니다. 이것은 무엇일까요?
이건 문자열입니다.
따라서, 입력이 숫자 혹은 문자열이어도
상관없이, 의도가 무엇이었든
항상 문자열이 됩니다
그리고 여기 숫자 3과
문자열에서의 3입니다
이것은 숫자 3이 아니기 때문에
3 + 3과 같이 수학적으로 사용할 수 없습니다
그래서 우리가 배운 것은
입력문에 내장된 입력 프롬프트
괄호 안에 문자열을 입력하여
사용할 수 있으며
input 함수에 답으로 받는 값은
항상 문자열이 됩니다