>> 모듈 1에서 배웠던 내용에 대해 살펴보겠습니다.
첫째로 어떤 내용을 알고 있어야
하는지에 대해서 알고 싶다면,
페이지를 쭉 읽어보시면 됩니다.
일단, 변수 할당에 대해서 알고 있어야합니다.
greeting에 값을 넣는것 처럼
문자열 값을 변수에 저장할 수 있어야합니다
변수 greeting = "hello"라고 말이죠,
그리고 input 함수를 이용해서
값을 반환받을 수 있어야합니다.
그리고 반환 받은 값을 greeting 같은 변수에 저장할 수 있어야하죠
그리고 in 키워드를 사용할 줄 알아야합니다
in은 우리가 긴 문자열안에서
특정 문자열이
포함되어있는지
확인할 수 있게 해줍니다
그리고 일치하는 문자열을 더 쉽게 찾기 위해
문자열을 전부 대문자 혹은
전부 소문자로 변환해서 사용해야합니다. 왜냐하면 그래야 대소문자에 영향을 받지 않거든요
이 솔루션 코드를 실행해 봅시다.
여러분이 해야 할 첫 번째
일은 사람들이 지난 24
시간 동안 먹어 본
다른 음식을 사람들이
즉각 먹을 수 있게 해주는
것인데, 여러분이 말하는 것처럼
제가 고기를 먹을 수
있고, 유제품과 과일 그리고 파스타도 먹을 수 있습니다.
그래서, 그냥 먼저 가서
음식에 다른 카테고리를 넣으십시오.
그리고 거기에 위 값들이 없으면
여러분들이 직접 입력해 넣습니다.
그리고 문자열로 기록된
다음 문자열 테스트를 합니다. 그러면 이
여러 메시지를 출력할 것입니다.
그리고 이것은 &quot; 유제품이 그
문자열에 포함되어 있다는 것을 이야기해 줍니다.
&quot; 그리고 &quot;견과류가 문자열에 포함된
것은 사실입니다.&quot; 그리고 &quot; 그 먹이와
초콜릿이 문자열에 포함되어 있다는 것은 거짓입니다."
그래서, 이것이 여러분의 코드가 보일 것입니다.
다시 말하지만 필요한
모든 코드 요소를
사용하는지 확인하고 edX 형식으로 제출하십시오.
edX 형식이 반드시 가장 좋은 것은 아닙니다.
다만 제가 말하고자 하는 것은 코드를 붙여
넣을 때 포맷된 코드를 볼
수 없다는 것입니다.
따라서 몇 가지 솔루션 코드를 배치한 다음 모든
종류의 코드가 한 줄처럼 보이고 그 코드가 예상됩니다.
그런 다음 제출 버튼을
누르면 모든 것이 올바르게 처리됩니다.
키워드 중 하나가 누락 되었다면 내가
틀렸다는 말을 할 것이고
다시 시도하면 됩니다.
따라서 키워드가 부족하다는 것을
다시 확인하십시오. 행운을 빕니다.