정수형에 대하여 이야기 해보겠습니다.
정수형은 데이터 타입입니다.
정수형은 숫자로 된 정보의 유형이며
수학에서 사용하는 것처럼 동일하게 사용합니다.
따라서 숫자의 양수 또는 음수 그리고 0을 포함합니다.
방금 배운 문자열과 대조해 봅시다.
문자열은 A부터 Z그리고
0에서 9까지의 문자를 포함합니다.
그러나 차이점은 문자열은
그 숫자의 그림을 나타내는 것입니다.
예를들어 문자 3은 숫자 3의 형태를 표현한 것입니다.
실제 정수 3은 우리가
산술 연산을 할 수 있는 것입니다.
그리고 둘 사이의 차이점은 따옴표입니다.
여기서 문자열 숫자 표현은
-123과 같을 것입니다. 하지만
'-', 1, 2, 3의 문자형 으로 이루어져 있습니다.
그래서 -123을 화면에 볼 수 있게 출력할 수 있습니다.
하지만 정수형은 따옴표가 없습니다. 화면에 화면에 출력할 수 는 있지만
여기, 정수에는 따옴표가 붙지 않는걸 볼 수 있습니다.
print 문에서 문자열과 정수는
단순히 변수를 실행하는 것과는 다른 방식으로 작동합니다.
print를 해보겠습니다. print 문이 따옴표 없이 출력하는 걸 볼 수 있습니다.
print문은 문자열에도 이런식으로 작동하기 때문이죠.
print문은 숫자형도 판독할 수 있습니다.
이 경우 정수 2017입니다.
출력이 잘 되네요.
음의 정수도 출력할 수 있습니다.
차이점은 따옴표입니다.
따옴표는 문자열로 만들어줍니다.
그래서 문자열이기 때문에 여기에는 문자를 추가할 수 있지만
여기에 문자를 넣게 되면, 파이썬에서는 말이 안되게 되고
에러를 발생시킵니다.
정수는 양수 및 음수
그리고 0을 포함합니다.
따옴표로 묶으면 문자열이 됩니다.
그래서 정수와 함께 문자열을 사용하지 않습니다.
따옴표 없이 숫자만 작성하면 됩니다.