음수의 인덱스 주소를 사용하면 문자열을 역순으로 세서
처리할 수 있습니다
화면의 이미지는 맨앞인 0에서부터 세거나
음수 인덱스 주소를 사용해서 마지막 문자는
음수인 -1부터 역순으로 시작한다는걸 보여줍니다
J는 첫번째 위치이기 때문에 index 0이고,
마지막 문자 a는 index 4에 있습니다
또는 음수 인덱스 주소를 이용해서 j는
-5로 접근할 수도 있습니다.
왜냐하면 맨 마지막 문자인 a가 -1이기 때문이죠
그래서 -1,-2,-3,-4, 그리고 마지막으로 -5가 되면
J에 도착하는거죠
이 예에서 우리는 이미지에 있는 것처럼
student_name Joana라는 변수가 있습니다
그리고 음수 인덱싱을 사용해서 한번 보겠습니다
그리고 예상한대로 a가 나오네요
그리고 -5를 넣으면 J가 나옵니다
그리고 저번처럼 0을 넣어서 J를 나오게 할 수도 있고
4를 넣어서 a가 나오게 할수도 있습니다 -1을 넣었을때랑 똑같이 말이죠
여기에 end_letter라는 변수가 있고
student_name 문자를 할당하려고합니다
문자열 변수를 인덱싱해서 값을 반환하고,
그 값을 다른 변수에 할당할 수 있습니다
그리고 이 코드는 아마 위의 코드와 동일하게 작동할겁니다
student_name이 출력되고 나서
마지막 글자가 여기 출력될겁니다
코드를 실행해 봅시다.
"Joanna" ends with "a"라고 예상한대로 나왔네요
여기 또 다른 예가 있습니다.
마지막에서 두번째 글자는 -2의 인덱스 주소를 가집니다
그래서 우리는 첫 번째 글자에서 부터 이 방향으로 가는 코드 한줄을 실행해보고
마지막 글자부터 -1, -2 -3 으로 가는 코드 한줄을 실행해볼겁니다
마지막에서 2번째 글자는 -2 입니다
그리고 여기보면 마지막에서 두번째 문자는 n 이네요
문자열에 접근할때 양수나 음수 중 아무거나 사용해도
문자열에 접근이 가능합니다
마지막 예에서 인덱스 3과
인덱스 -2로 문자열 중앙에 있는
n을 접근할 수 있습니다
양수를 쓰든 음수를 쓰든
같은 문자인 n에 접근할 수 있는걸
이 예제로 증명해봤습니다