string format method는 출력을 변경하는데
매우 유용합니다
모두 대문자로 바꾸거나, 소문자, 혹은 문자열에서 첫번째 문자만 대문자로 바꿀 때 말이죠
또 유용하게 쓰이는 곳이 더 있습니다.
사용자 입력에서 사용할 때죠
우리는 이제 2가지를 해볼겁니다
우선 우리가 전에 봤었던 것처럼
변수 fav_color가 있네요.
사용자 입력에 lower 메소드를 적용해볼겁니다.
변수 값이 어떻게 바뀌는지 한번 보죠
이렇게 하는 이유는 입력에 형식을 적용하는겁니다.
메소드를 쓰려면
입력 함수 오른쪽에 .lower를 쓰기만 하면 됩니다.
왜냐하면 입력함수는 문자열을 반환하는데, .lower는 문자열에 사용할 수 있기 때문입니다.
그래서 여기 문자열이 들어올겁니다.
무슨 값이 됐든, 우리가 넣은 값이 반환되서 말이죠
실행을 해보겠습니다.
제가 제일 좋아하는 색을 넣어보겠습니다.
Green을 넣으면, 제가 제일 좋아하는 색인
green이 출력되네요. 그리고 첫문자를 대문자로 넣었는데
lower 메소드에 의해서 지워진 걸 알수 있습니다.
upper를 사용해보겠습니다. 그리고 Blue를 넣어보니
모두 대문자가 되었네요
그러면 언제 string format method를 사용하면
좋을까요?
input 함수를 사용하거나, input 함수가 변수에 값을 넣을때,
print 함수를 사용할때 문자를 바꾸고 싶을때 사용하면 됩니다.
이 메소드의 장점은
변경해서 출력을 하더라도, 기존의 문자열에는 수정이 없어서,
원래 문자열 형식을 보고 싶을때 그대로 사용할 수 있다는 점입니다.
한번 해보겠습니다
Yellow를 입력하면,
모두 대문자로 출력되는 걸 볼 수 있습니다.
문자열에 어떤 변경도 없이 말이죠
Yellow가 그대로 출력 되는걸
볼 수 있습니다
문자열 입력을 다룰때,
문자열을 수정을 해야할지 고민하게 됩니다.
이 메소드를 사용하면
print문이나 다른 함수를 사용할때
문자열을 변경하지 않아도 원하는 형식으로 출력할 수 있게됩니다