Jupyter Notebook에서 주로 하는 일은
프로그래밍 언어를 설정하고, 커널을 재시작하거나, 새로운 셀을 추가하는 것입니다.
첫번째로, 프로그래밍 언어를 설정해 봅시다.
우리는 항상 notebook에서 파이썬 3를 사용하려고 합니다.
그런데 때때로 다른 버젼의 파이썬이 설정되곤 하죠.
파이썬 2 같이 말이죠. 여기보면 제가 방금 파이썬 2로 설정한걸 볼 수 있습니다.
그리고 파이썬 3로 바꾸려면
방금 제가 파이썬 2로 바꿨던 것처럼 하시면 됩니다.
커널 탭으로 이동합니다. 이 탭은 Jupyter notebook을 실행하는 운영 체제 같은거라고 생각하시면 됩니다.
커널 변경을 클릭하고, 파이썬 3을 선택해주세요.
두번째로 Jupyter notebook의 자주 발생하는 문제는
코드를 작성하고, 실행했을 때 jupyter notebook이 불안정 상태가 되는 겁니다.
브라우저가 멈추거나
코드를 실행하는데 시간이 너무 오래걸리고, 완료되지도 않습니다.
그래서 커널을 재시작하게 될겁니다. 커널 메뉴에 들어가서
커널 메뉴로 가서 Restart를 누르거나
Restart & Clear Output을 누르면 됩니다.
Clear Output을 누르게 되면 기존에 실행된
코드를 모두 취소하고, 메모리에 변수가 남아있지 않게 됩니다.
그래서 저는 Restart를 클릭하겠습니다.
그러면 이렇게 재시작하겠냐고 물어보는 창이 나옵니다.
때로는 무언가를 강제로 종료한 후
다시 시작하겠냐고 물어봅니다.
마지막으로, 새로운 셀을 삽입하는 방법에 대해 알아보겠습니다.
여러분도 알다시피, 새로운 셀을 삽입하려면
Shift + Enter 를 동시에 누르면 됩니다.
선택된 셀이 마지막 셀이면 밑에 추가로 셀이 생성 되지만,
중간에 선택된 셀이면 셀이 실행되고,
다음 셀로 이동합니다.
여기에 x를 쓰고,
z를 쓰고,
오! 이런, y를 까먹었네요. 셀을 중간에 추가해봅시다.
Insert 메뉴가 있는데 위 또는 아래에 셀을 삽입 할 수 있습니다.
이 경우 아래에 셀을 추가한 다음
y 값을 입력하겠습니다. 셀을 삽입하는 방법에 대해 알아봤습니다.
그래서 Kernel 탭의 Change Kernel에서 프로그래밍 언어를
바꿀 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
그리고 Restart , Restart & Clear Output를
사용할 수 있다는 것도 알게 되었고,
Insert 탭을 이용해서 위나 아래에 셀을 추가할 수 있다는 것도 배웠네요!