sort () 메서드와 sorted () 함수를 사용하여 목록을 정렬할 수 있습니다.
첫 번째 예에서는 quiz_scores가 있습니다.
정수 목록은 quiz_scores를 출력한 다음에 사용할 것입니다.
sort () List 메서드를 사용하면 목록 퀴즈
점수에서 이 권한을 사용하고 있음을 알 수 있습니다.
그래서, 그것은 목록을 정렬할 것입니다,
그리고 우리는 여기에 무작위로 설정된 데이터를
가지고 있다는 것을 알게 되고,
두 번째 출력 라인에서, 우리는 sort () 메서드를 사용하여 정렬했습니다.
따라서 quiz_scores 목록이 이 위치에서 정렬됩니다.
또 다른 예로, game_points 목록이 있고,
Sort 함수 결과에 이것을 할당한 것입니다.
따라서 sorted는 정렬된 목록을
반환하지만 game_points의 값은 변경하지 않습니다.
이제 sorted () 함수가 적용된
후에 game_points가 어떻게 출력되는지 살펴봅시다.
sorted() 함수 다음에 이러한 형식으로 표시됩니다.
그리고 우리가 만든 새 목록 sorted_points가 정렬된 것으로 나타납니다.
문자열 목록에서 이러한 함수를
사용할 수도 있습니다.
알파벳순 정렬로 시작하므로 먼저 실행해 봅시다.
그리고 문자열이 알파벳순으로 시작한다는 것을 알았습니다.
sort () list 메서드를 사용하여 목록을 정렬할 수 있습니다.
또는 목록을 보낼 수 있는 sorted () 함수를 사용할 수 있습니다.
정렬된 순서로 목록을 반환합니다.