sort () 메소드와 sorted () 함수를 사용하여 list를 정렬할 수 있습니다.
첫 번째 예시에서, 정수로 이루어진 list인
quiz_scores가 있습니다. quiz_scores를 출력해보고,
list 메소드인 sort ()를 사용해볼겁니다.
list인 quiz_scores 오른쪽에 쓰기만 하면됩니다.
그러면 정렬이 될겁니다.
그리고 보면 위쪽에 있는건 무작위로 배열된 데이터지만
두번재 줄을 보면,
sort메소드를 이용해서 정렬된 걸 확인할수 있습니다.
quiz_scores 잘 정렬되었네요
또 다른 예를 들어보죠, game_points list가 있습니다
sorted 함수의 결과값을 할당해볼 겁니다
sorted는 정렬된 list를 반환하지만
game_points의 값을 변경하지는 않습니다.
이제 game_points가 어떻게 됐는지 한번 출력해서 살펴보겠습니다
sorted 함수가 적용되었습니다
sorted() 함수가 적용된 뒤에도 기존 형태를 유지하고 있는걸 확인하실 수 있을겁니다
그리고 새로만든 list인 sorted_points은 정렬된 것으로 나타납니다.
문자열로 구성된 list에서도 동일하게 이 기능을 사용할 수도 있습니다.
알파벳순으로 정렬될거고,
코드를 실행해보겠습니다.
지금 문자열 맨앞을 기준으로 알파벳순인걸 보실 수 있습니다.
sort () list 메서드를 사용하여 list를 정렬할 수 있습니다.
또는 sorted () 함수에 list를 넣으면
정렬된 순서로 list를 반환해줍니다.