문자열 내에서 특정 문자나 문자열의
인덱스 위치를 찾기 위해서는 find 메소드를 사용하면 좋습니다
첫번재 코드셀에서는 "save your code" 가 담겨 있는 문자열 변수 work_tip에
find 메소드를 사용합니다
잊지 마세요! 코드는 항상 저장해 둬야 합니다
그리고 find는 공백문자를 찾아줍니다
그리고 index 4를 보면 공백문자가 있네요
그래서 이게 ... "s"는 0, 1, 2, 3,
공백문자는 index 4네요
코드를 실행해보면, 공백문자가 index 4에 있다고 출력됩니다
find 메소드는 문자열 내에서 문자의 index 위치를 빠르게
알 수 있으므로 매우 유용합니다
여기 "good code has meaningful variable names"를 값으로 가지는
또 다른 work_tip 변수가 있네요
그리고 이 work_tip 변수가 가지고 있는 문자열이 무엇인지
알려주는 코드가 밑에 있습니다
이제 문자열을 출력할 거지만, 문자열에서 "code"의 위치가 어디인지 알고 싶네요
우리가 해볼 건 첫번째 문자가 일치하는 부분이 어딘지 찾는겁니다
그래서 code의 c가 어디있는지를 한번 알아보겠습니다
아까 전에 했던건 공백문자가 어디있는지 알아보는거였습니다
그때는 4였는데 지금은 5가 나오네요
코드를 실행한 다음 조금씩 살펴봅시다.
루프문에 들어가기 앞서 문자열에 o가 있는지 한번 봅시다
보니까 index1, 두번째 문자가 o 네요
그래서 location에 1이 들어오게 될거고 if 문에서 0보다 큰지 검사할겁니다
이제 다시 루프에 들어갑니다
그 다음 두번째 o의 index 위치를 찾을 겁니다
그런데 두번째 o의 인덱스 위치를 알 수 있는
유일한 방법은 처음 o 발견한 위치에서 1을
더한 위치를 다시 시작점으로 find 메소드를 써서 검색을 하는 겁니다
그게 location +1 을 쓰는 이유입니다
그러면 이 다음 루프를 돌때 2 + 1이 되서 3이 되고
index 3에서 부터 검색을 시작하게됩니다
그래서 다음 문자를 찾을 때까지 갑니다.
이게 문자열에서 특정 문자를 여러번 검색하는 방법이고,
검색하려는 문자가 더이상 나오지 않으면 -1을 반환하고 루프를 빠져나오게 됩니다
여기서 find 메소드가 가지는
3가지 매개변수에 대해 알아보겠습니다
첫번재 매개변수는 문자열이고,
"meaning"을 찾게 될겁니다
그때 시작 인덱스 와 종료 인덱스 사이에서 검색을 하게 될겁니다
다라서 기본적으로 index 13 에서 index 33 안에서
검색을 하게 될겁니다
슬라이싱을 사용한 후에 find 메소드를 사용해도 되지만 그렇게 하지 않아도 됩니다
매개변수로 시작과 종료 인덱스 주소를 넣어
find를 사용하면 되니까요
이제 코드를 실행하고
"meaningful variable" 이라는 문자열에서
"meaning"이 어디있는지 검사해보면
index 1에 있네요
이거 무슨 의미냐 하면 "meaning"이 슬라이싱된 하위 문자열에서 검색이 됬고,
meaning_here 변수에 index 14라고 저장이 되었습니다
find 메소드는 시작 인덱스와 종료 인덱스를 사용하여
문자열에서 문자열이나 문자를 찾는 데 사용할 수 있습니다.