remove 메소드를 사용하여 특정 객체 유형을 list에서
제거할 수 있으며 index는 필요하지 않습니다.
이 첫 번째 코드 셀에는 변수로 dog_types가 있습니다.
list 형태로 초기화되어있고, "Lab", "Pug", "Poodle" 이라는 3가지 문자열로 구성되어 있습니다.
코드 셀을 실행해 봅시다.
자 이제 변수가 메모리 상에 올라갔을테고, 다음 셀로 넘어가보겠습니다.
dog_types 초기화를 다른셀에다 해주었는데,
이건 제가 이 셀을 1번 이상 실행할 거기 때문입니다.
dog_types에서 "Pug"가 제거된 다음에 어떻게 되는지 확인해 보고 싶기 때문이죠
일단 dog_types에 "Pug"가 있는지 검사할거고, 만약 있다면
list 메소드 중 하나인 remove가 실행 될 겁니다.
dog_types에 remove를 쓰고,
괄호를 친다음에 제거하기 원하는 객체를 괄호 안에 써넣으면 됩니다.
객체를 넣으면 list내에서 검색하여
찾은 첫 번째 인스턴스를 제거합니다.
그리고 이 경우에는 "Pug"가 제거됩니다.
그리고 "Pug"가 그 목록에 없다면,
else 문 print( "No Pug found")으로 가게 됩니다.
존재하지 않는 무언가를 제거하려고 시도하면 오류가 발생하기 때문입니다.
그러니 계속해서 실행 해 봅시다. 그리고 이전과
이후를 출력해 보겠습니다.
그래서 실행전에는 "Pug", "Poodle", "Pug"가 dog_types에 있고,
"Pug"가 제거됩니다.
다시 실행하면 "Lab", "Poodle"만 있고, "Pug"이
없으므로 "no Pug found" 메시지가 표시됩니다.
이 다음 예제에서는 이전 것보다 더 긴 list가 있네요
"Poodle"이 list에 여러 개 있네요.
while loop를 사용해서 "Poodle"을 dogs에서 찾아볼 겁니다
따라서 여기에 정수든 다른 객체든 넣어서 찾고,
삭제해볼겁니다.
그리고 또 list에 remove를 써서
항목을 삭제할 겁니다.
여기보면 괄호가 있고, 이 안에 제가 삭제하고 싶은 객체가 있습니다.
매 루프마다 list를 출력해서
list가 어떻게 변하는지 한번 살펴보겠습니다. 코드를 실행시켜보죠
그래서 첫번째로 "Poodle"이 삭제되었습니다. 첫번째 인스턴스가 말이죠
그런 다음 두 번째
인스턴스가 제거되고 마지막 인스턴스가 제거됩니다.
그리고 while문에서 Poodle in dogs가 False를 반환할때,
루프가 끝납니다.
그럼 이 오류를 살펴봅시다.
루프에 존재하지 않는 것을 제거하려고 하면,
이 경우 Collie를 list에서 제거하려고 시도하려하죠.
존재하지 않는다고 나오네요
Value Error가 나오네요
항목이 list에 없다고 말합니다.
찾으려던 항목이 list에 없어서 오류를 발생시킵니다.
list에서 특정 이름의 객체를 없애고 싶다면, remove 메소드를 쓰세요