remove method를 사용하여 특정 객체 유형을 목록에서
제거할 수 있으며 인덱스는 필요하지 않습니다.
이 첫 번째 코드 셀에는 변수로 dog_types가 있습니다.
목록으로 초기화되고 &quot;Lab&quot;, &quot;Pug&quot; 및 &quot;Poodle&quot; 이라는 세 개의 문자열이 있습니다.
코드 셀을 실행해 봅시다.
이 그래서 우리는 이다음 셀을 살펴볼 것입니다.
그리고 이 셀을 두 번 이상
실행할 수 있기를 원하기 때문에
dog_types, 목록 시작의 정의를 다른 셀에 넣습니다.
&quot;Pug&quot; 를 제거한 후에 무슨 일이 일어나는지 보고 싶기 때문에
우선 dog_types에서 &quot;Pug&quot; 를 검사할 것이고
이것이 목록 방법인 제거 메소드를 실행하려고 한다면
따라서 dog_types에 목록을 제거하고 remove
제거 및 괄호라는 단어를 입력한 다음 제거하려는
객체를 넣으면 목록에서 검색하여
찾은 첫 번째 인스턴스를 제거합니다.
그리고 이 경우에는 "Pug"가 제거됩니다.
그리고 "Pug"가 그 목록에 없다면,
else 문 print( "No Pug found")가 있습니다.
존재하지 않는 무언가를 제거하려고 시도하면 오류가 발생하기 때문입니다.
그러니 계속해서 실행 해 봅시다. 그러면 이전과
이후를 출력할 것이므로 한번 살펴 봅시다.
그래서 "Pug", "Poodle", "Pug"는 dog_types에 있기 때문에
"Lab", "Pug", "Pug"가 제거되기 전에
다시 실행하면 "Lab", "Poodle", "Pug"이
없으므로 "pug found"메시지가 표시됩니다.
이 다음 예제에서는 여기에 더 긴 목록이 있습니다.
"Poodle"은 목록에 여러 번 나열되어 있는데 while 루프를
사용하고 "Poodle"은 목록 "dogs"에 있습니다.
따라서 여기서 검색하고자하는 객체는 "dog"목록의 정수 또는 다른
객체일 수 있습니다. 그런 다음 제거를 수행합니다.
그리고 다시, 제거 방법은
목록, 기간, 이름에서 제거됩니다.
그리고 저는 제거하고 싶은 괄호와 객체를 가지고 있습니다.
이 목록을 계속 살펴보고, 목록이 어떻게 보이는지를
출력할 때마다 그 코드를 실행 해 봅시다.
그래서 우리는 Poodle이 처음으로 제거 된 것을 봅니다.
그런 다음 두 번째
인스턴스가 제거되고 마지막 인스턴스가 제거됩니다.
그리고 이 시점에서, 강아지의 푸들이 거짓을 반환하는 동안,
이것은 루프를 끝냅니다.
그럼 이 오류를 살펴봅시다.
루프에 존재하지 않는 것을 제거하려고 하면,
이 경우 Collie를 목록에서 제거하려고 시도합니다.
존재하지 않습니다.
우리는 Value Error를 얻는 것을 봅니다.
그것은 목록에 없다고 말합니다.
따라서 검색 한 항목이 목록에 없으므로 오류가 발생합니다.
특정의 이름 첨부 오브젝트를 리스트로부터 삭제하려면 remove()를 호출합니다.