가장 흔한 유형의 오류 2가지는 이름 오류와 문법 오류입니다
구문 오류는 파이썬에서 정의한
적절한 규칙을 따르지 않으면 오류가 발생합니다.
이름 오류는 프로그램 내에서
그 이름을 갖는 객체를 찾을 수 없다는 의미입니다
우리가 살펴볼 첫 번째
오류는 이전에 본 문법 오류입니다.
문자열에서 따옴표가 맞지 않을 때 발생하는거 말이죠
지금 제가, 한번 따옴표를 맞지 않게 바꿔보겠습니다
여기 작은 따옴표와 큰 따옴표가 있습니다
이렇게 되면 문자열의 끝을 찾을 수가 없습니다
무슨 말이냐면, 파이썬이 큰 따옴표를 찾는데
끝까지 찾을 수 없다는 의미입니다
그래서 문법 오류가 발생하죠
다시 큰따옴표로 제대로 넣으면 잘 작동합니다.
또 다른 문법 오류는 변수명을 정할 때 발생합니다
변수 이름은 숫자로 시작할 수 없습니다.
대신 밑줄(_)이나 문자로 시작할 수 있습니다.
여기보면 숫자가 다른 색으로 표시되는걸
볼 수 있습니다
파이썬이 잘못된 부분인걸 알려주는거죠
그래도 만약 실행하려고 하면, 잘못된 문법이라고 나옵니다
변수 이름 첫 글자에 숫자를 사용할 수 없습니다.
따라서 숫자를 삭제해야 실행할 수 있습니다.
이제 학생 이름을 넣을 수 있네요
이게 파이썬 변수 정의의 적합한 예시가 되겠네요
여기 보면 선택된 셀에 괄호가
잘못된 방향으로 쳐져 있는 것을 확인할 수 있을 겁니다
그래서 문법 오류가 또 발생하네요
무슨말이냐면 EOF(end of file, 파일의 끝)을 찾지 못해 에러가 발생했다고 하네요
저희가 의도한 건지 아닌지 파이썬은 예측할 수 없어서 이런식으로 작동하게됩니다.
이제 이걸 뒤집었더니, 잘 작동하네요
또 다른 오류 유형은 이름 오류입니다
무슨 의미냐면 파이썬은 사용된 객체의 이름을 찾는데,
애초에 객체가 정의 되지 않아 찾을 수 없다는 의미입니다.
이 경우, print 함수의 p가 대문자 P네요
그래서 이름 오류가 발생합니다
그래서 'P'rint는 정의 되지
않았다는 것을 여러분에게 알려줍니다.
그래서 이름에 맞게 소문자 p를 대소문자 맞게
고치면 제대로 작동하게 됩니다
문장의 시작 부분을 대문자로 사용하거나
문자의 순서가 바뀌어 있을때 이런 오류를 자주 보게 됩니다
또 이름 오류가 발생하는 경우는,
아직 정의 하지 않은 객체를 호출하는 경우입니다
'day_of_week'을 출력하려고 했는데
어디에도 'day_of_week'을 정의하지 않았다고 하여서
'day_of_week'을 찾을 수 없다고 말합니다.
그러면 실행할 수 있죠
문법 오류는 우리가 파이썬 문법을 따르지 않았을 때 발생합니다
괄호가 잘못되었거나, 따옴표가 잘못되었거나
함수가 잘못되있거나 하면 발생하죠
이름 오류는 객체를 찾지 못했을때 발생합니다
코드가 아직 정의 되지 않았기 때문이죠
코드 위에 정의하는 코드를 쓰거나
코드를 정의하는 부분 아래로 내리면 파이썬이 찾을 수 있습니다
오류를 잘 해결해가길 바랍니다