중첩된 조건문은 다른 조건문 아래의 조건문을
들여쓰기하여 순차적으로 결정을 내릴 수 있게 합니다.
들여쓰기 된 중첩 조건문을 살펴봅시다.
여기 첫 번째 if 문을 실행했을 때
true가 된다면 들여쓰기 된 코드가 실행됩니다.
이 경우에, if 문을 더 볼 수 있습니다.
두 번째 들여쓴 if 문이
true가 된다면 그 아래의 코드가 실행됩니다.
이것은 우리가 일련의 질문을 할 수 있음을 의미합니다.
아래의 예를 살펴보겠습니다.
우리는 아래의 코드에서 1, 2 또는 3이
될 것으로 예상되는 숫자를 가지고 있습니다.
첫 번째 if 문에서는 2보다 크거나 같은지 검사합니다.
number에 1을 입력하면 2보다 크거나 같지 않기 때문에
if 문과 짝이되는 else 문으로
이동하고 숫자를 1로 출력합니다.
코드를 실행 해 봅시다.
숫자를 2로 설정하면 2가 2보다 크거나 같기 때문에
첫번째 if 문 아래의 코드로 넘어갈 것을 예상할 수 있습니다.
두 번째 if문을 보면
number가 2보다 큰 숫자입니까?아니죠.
따라서 else 문이 실행되고 "number is 2"가 출력됩니다.
3을 입력해보면 '2보다 크거나 같은 숫자이다',
'2보다 큰 숫자이다' 라는 if문을 통해 3이라는 수를 출력할 수 있습니다.
또한 노트북에 포함 된 플로 차트를 검토 할 수 있습니다.
여기서 우리는 치즈 또는 야채
샌드위치를 원하는지 질문부터 시작합니다.
만약에 치즈 샌드위치를 원하면
다른 질문을 계속 할 수 있습니다.
그래서 이것이 true라면 우리는 중첩 된 if 문으로 이동해서
치즈의 종류를 물을 수 있습니다.
코드를 살펴 봅시다.
여기서는 치즈와 야채 중 어느 것을 원하느냐의 입력을 요청합니다.
만약 치즈를 원한다면
아래의 코드를 실행하여 치즈의 종류를 물을 수 있습니다.
저는 치즈 중에서도 만체고치즈를 원한다고 하겠습니다.
그러면 저에게 만체고 치즈 샌드위치를 주게 됩니다.
코드를 다시 실행해봅시다.
만약 제가 야채를 원한다고 하면
저에게 야채 샌드위치를 주게 됩니다.
이렇게 조건문을 사용하면 코드에서 순차적으로 결정을 내릴 수 있습니다.