인덱스 슬라이싱을 이용해서 문자열에서
원하는 문자열을 추출해서 쓸 수 있습니다
인덱스 슬라이싱 코드를 한번 보겠습니다
첫번째 셀에서 student_name에는 Colette이 할당되어 있습니다
student_name에서 index 2를 시작값으로
변수에 접근해보겠습니다
여기에는 인덱싱과 같이 대괄호를 사용합니다.
그리고 이게 시작값이고, 인덱스 2부터 시작하겠습니다.
그래서 "C"는 인덱스 0이 될 것이고 그다음은 "o", "l"일 겁니다
종료값은 5이므로
인덱스 5까지 0, 1, 2, 3, 4, 5 아마 t가 되겠네요
그런데 인덱스 2부터 5까지 추출한다고 하지만
종료값인 5는 포함되지 않습니다
그렇기 때문에 2부터 시작해서
5를 포함하지 않은 체로 끝나게 됩니다
코드 셀을 실행 해 봅시다.
보면 2부터5 라고 썼지만
2,3,4 만 포함되고 종료값이 5는 포함되지 않습니다
이 다음 예에서는 2,3,4를 출력하는
다른 인덱스 방법을 한번 살펴볼겁니다
2, 3, 4는 "let"과 같은 결과가 나왔네요
이 마지막 예에서,
긴 단어를 변수로 한번 써보겠습니다
그리고 long_word 전체를 출력하고,
각각 슬라이스 해서 출력해보겠습니다
0,1,2 ..  index 2는 3번째 문자입니다
그리고 index 11번에서 멈추겠습니다
왜냐하면 index 11에서 멈추면 2부터 10까지 나올거기 때문이죠
0, 1, 2 ..  "K"로 시작네요
그리고 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10
knowledge라는 단어를 한번 추출해보겠습니다
그래서 "acknowledgement" 에서
"knowledge"는 3번째 문자 부터 index 11전까지의 문자네요
index 10은 11번째 문자고
"knowledge"은 "K"에 대한 인덱스 2이며 인덱스 10은 끝 "e"입니다.
문자열 슬라이싱은 시작과 종료 인덱스로 이루어집니다
시작 인덱스는 추출된 문자열의 시작이며.
종료 인덱스 전까지의 문자열을 반환해줍니다