start, stop 및 step 매개변수를
사용해서 range 함수를
일정한 간격으로
숫자로 된 특정 시퀸스를 만들 수 있습니다
첫 번째 코드에서, 예제에는, range 함수에
step을 추가합니다. step값은
여러분이 range 함수를 쓰는데 있어서 얼마만큼을 스킵할건지를 지정해 주는겁니다
이 예제에서는, 25에서 시작해서
25씩 카운트 한다음
50, 75 이런식으로 진행됩니다.
코드를 실행해 보면 25, 50, 75, 100을 확인할 수 있습니다.
stop에 100을 입력하면
99까지 포함하게 됩니다.
두번째 예제에서는 step을 5로 지정해주고,
5씩 더해주면서 출력을 해줄 겁니다
25에서 시작해서 45까지 진행되도록
46을 stop 으로 지정해줍니다
코드를 실행해봅시다
우리는 25, 30, 35, 40, 45를 합산 하면 175가 됩니다.
그래서 우리는 이 for/in 반복문에서도
range와 step을 설정해서 쓸 수 있는거죠
마지막 예제에서는
list에 있는 특정 단어를 출력해 볼겁니다
range 함수는
list의 길이를 가지고 와서 설정해 줄거고,
목록의 길이는 1.. 2.. 3.. 4. 5.. 6.. 7 입니다.
그래서 6에 멈춰야하는데
list 길이가 7이어서
list의 끝까지 포함하니까
딱 좋네요
step이 2이므로
tuesday에서 시작해서 february 등등으로 가겠네요. 계속해 보겠습니다
코드를 실행해보면
건너건너 출력되는 걸 볼 수 있습니다
range 함수를 사용할 때,
step 값을 설정해서 특정 간격을 가진
시퀸스를 만들 수 있습니다