변수를 증가시키는 것은 루프 내부에서 수행하는 일반적인 작업입니다.
이번엔 루프가 실행될 때마다 카운트하려고 합니다.
루프에서 변수를 1씩 증가시키고 싶다면
다음 코드를 사용하면 됩니다
변수 vote는 자기 자신의 값에 1을 더하도록 설정됩니다
이 코드가 실행될 때마다 vote는 1씩 증가합니다.
축약하면 이런식으로 사용할 수 있습니다
votes +=1, 이건 vote가 자기자신의 값에 1을 더한다는 뜻입니다
vote = 3으로 설정한 코드를 실행해 보겠습니다.
그리고 1씩 증가하라고
vote = votes + 1 라고 쓰겠습니다
그리고 축약식으로 2씩 증가 시키겠습니다
코드가 실행되면 votes가 3에서 4로 증가한
다음 2를 더해서 6으로 증가한 것을 볼 수 있습니다.
코드를 다시 실행할 수 있습니다.
이제는 6에서 7로 증가 한 다음 2를 더해 9로 증가했습니다.
감소 시키려면 동일한 형식을 사용합니다.
votes 는 자기 자신의 값에 -1을 "뺍"니다
축약식에서는 votes -= 1으로 사용합니다
votes-=1
votes의 값과 votes-=1값을 한번 출력해봅시다
코드를 다시 실행할 수 도 있습니다.
감소식은 값을 감소시키고 이 경우에는
1씩 줄어듭니다
여기서는 사용 가능 좌석 수를 계속 세 볼겁니다
0으로 시작한 다음 while true 루프를 실행하고 한번 돌때마다
seat_count가 자기자신값에 1씩 더해줍니다
seat_count가 4와 같거나 크다면
자리가 없다고 출력됩니다
코드를 실행 해 봅시다.
여기 증가하는걸 보세요 1..2...3...4..
4에서 반복문에서 탈출합니다
while 루프를 사용하는 또다른 방법은 감소식에 사용하는 겁니다
4석 이용가능 부터 시작을 하겠습니다
그리고 나서 각 좌석이 채워지는대로 세고, 1 씩 줄입니다.
seat_count = seat_count -1 입니다
좌석 수가 0보다 작거나 같으면
좌석이 없다고 출력되고, 잔여 좌석 수를 출력해 줍니다
코드를 실행 해 봅시다.
그래서 4부터 시작해서
0 석 남을 때까지 감소합니다.
변수에 자기자신을 포함하여 증감식을 사용하면
값을 증가 또는 감소시킬 수 있습니다.