지금까지 프로그래밍하면서 오류가 발생해왔다면
공식 개발자가 되신 것을 축하합니다.
오류는 프로그래밍 과정에서의 자연스러운
일이므로 문제를 해결하는 방법을 알아야 합니다.
Type error는 데이터 형 간
연산이 허용되지 않는 경우에 발생합니다.
더하기 연산자를 사용하면 문자열은 문자열끼리 연결하고,
숫자는 숫자끼리 더할 수 있지만
숫자와 문자열은 더할 수 없습니다.
몇가지 예제를 보면서 알아봅시다
이 예제에서 my number is와 정수 123
즉, 문자열과 정수를 결합하려고 합니다.
실행하면 이전에 봤던 에러가 나올겁니다
정수를 암시적으로 문자열로 변환할 수 없다고 나오네요
이 오류는 Python 컴파일러가
첫 번째 문자열에 다른 문자열을 추가할 것으로 예상한다는 것을 의미합니다.
정수를 만났을 때 문자열로 변환하지
못하므로 이 오류가 발생합니다.
여기에서 우리가 할 수 있는 것은 숫자를 문자열로 변경해 보는 겁니다
이렇게 하면 잘 실행됩니다.
그래서 타입 오류가 있다면 그것은 보통 숫자와 문자열 간의 문제를 의미합니다.
가장 많이 나타나는 오류죠
그래서 변수에 할당하게 된다면 이 문제를 해결할 수 있습니다.
그래서 이 경우에는 my_num은 정수입니다.
num_intro에서 '내 번호가 123입니다.'
로 나오도록 바라지만,
문자열에 정수를 더 할 수 없으므로 에러가 발생합니다
그런 이유로 다시 정수를 문자열로 변환해야 합니다.
형 오류는 데이터 형간
잘못된 연산 때문에 발생합니다
예제에서 봤듯이, 정수와 문자열은 더할 수 없습니다
데이터 형 오류를 피하려면 항상 문자열은 문자열 끼리 더하세요