함수를 정의 할때,
print와 type 함수처럼
매개변수를 취하려면
매개변수를 정의해야합니다
그런데 때때로 매개변수를 여러개 받아야할 때가 있습니다
여러 매개변수를 받는 함수를 호출하기 위해선
여러 개의 매개변수가 필요합니다
여기서 make_schedule을 2개의 매개변수를 이용해서 호출해 보겠습니다
이것들은 쉼표로 구분된 문자열입니다.
make_schedule을 정의하기 위해선
2개의 매개변수도 정의해야합니다
함수 정의를 위해서, 함수 이름을 쓰고, 괄호 안에
매개변수를 쉼표로 구분합니다
그리고 함수를 호출 할때,
첫번째 매개변수인 "mathematics"는
매개 변수 period1에 할당됩니다.
마찬가지로 "history"는 기간 period2에 할당됩니다.
함수 내에서는
문자열을 연결해 줍니다
그리고 변수 schedule에 값을 반환해 줍니다
아래에서 반환값인
student_schedule을 "SCHEDULE : "과 함께 출력해줍니다
코드를 실행해 봅시다.
여기서 period1,
"mathmetics"가 출력되고,
period2, "history"가 연결됩니다
이 예제에서 format_info는 3개의 매개변수를 가집니다.
그래서 우리는 문자열로된 이름과
정수로된 나이,
그리고 또 문자열로된 학교를
매개변수로 호출합니다
여기서 return 문은 위에서 설명한
것처럼 각각의 문자열들을 연결해주는 역할을 합니다
이 코드를 실행해 봅시다.
여기서 형식지정자를 사용해서
가독성 좋게 나왔네요
쉼표로 매개변수를 나눠서
여러 매개변수로 함수를 호출하는 방법을 알아봤습니다