문자열 내에서 문자 또는 하위 문자열이
발생하는 횟수를 확인하려면 count 메서드를 사용합니다.
첫 번째 코드 셀에서
work_tip 문자열을 살펴볼 것입니다.
그리고 우리는 문자열 메소드 인
count 메소드를 사용하고 문자 &quot;e&quot;의
발생을 위해 문자열 work_tip을 살펴볼 것입니다.
코드를 실행 해 봅시다.
그래서 우리는 문자 &quot;e&quot;가 work_tip에서 두 번 발생한다는 것을 봅니다.
그래서 &quot;save code&quot; &quot;e&quot;가있을 것입니다.
우리는 또한 다른 글자들을 볼 수 있고
몇몇 글자들이 나타나지 않을 것이라는 것을 볼 수 있으며,
여러 글자의 문자열을 검색 할 수 있습니다.
따라서 이 경우에는 &quot;code&quot;라는 문자열 CODE를
찾아서 어떻게 발생하는지 살펴볼 것입니다.
그래서 우리는 work_tips에 &quot;w&quot;가없고 &quot;o&quot;가
두 개 있고 &quot;code&quot;라는 문자열이
work_tip 문자열에서 한 번 발생한다는 것을 보여줍니다.
코드를 14 자 길이로
저장하면 두 개로 나눕니다.
따라서 문자열 분할을 사용하면 인덱스 0부터 시작하여 첫 번째 문자인
6 번째 인덱스로 이동할 수 있습니다 왜냐하면 인덱스 7에서 중단하기 때문입니다.
그러고 나서 우리는 문자열의 끝 부분으로 가는
인덱스 7을 시작으로 하반기를 시작할 것입니다.
그 출력물이 편지 &quot;o&quot;를 찾고있는 것을 볼 수 있습니다.
상반기에 하나의 o가 있기 때문에 &quot;save&quot;하고 &quot;yo&quot;로 멈추고
&quot;your&quot;의 나머지 부분은 여기에 있습니다. &quot;ur&quot; 거기에 &quot;오&quot;가 있습니다.
따라서 string slice는 문자열을 반환하고 어떤 문자열에도
count 메서드를 사용할 수 있기 때문에 string slicing
및 count 메서드를 결합 할 수 있습니다.
Count는 문자열 내에서 문자 또는
하위 문자열이 발생하는 횟수를 반환합니다.