문자열에서 특정 문자나 특정 하위 문자열이
얼마나 나오는지 확인하고 싶다면 count 메소드를 사용하면 됩니다.
첫번째 코드셀에서, 문자열 work_tip을 한번 살펴보겠습니다.
Save your code 라고 값이 들어있네요
string 메소드 중에 하나인 count 메소드를 이용해볼 겁니다.
우리는 문자열 work_tip에서
"e"가 몇 개나 들었는지 확인해볼겁니다
코드를 실행해보죠
자 보면 문자열 work_tip에 e가 2개 들어있다는걸 확인할 수 있습니다.
아마 "save code" 에 있는 "e" 같네요
다른 문자를 찾거나
문자가 없는지 확인하거나
문자열내에 단어같은 하위 문자열이 있는지도 확인 가능합니다
예를 들어, 이번에 우리는
code 라는 단어가 있는지 확인해 볼겁니다
work_tip을 출력해보면 "save your code"라고 나와있고,
w는 없고 o는 2개 있다고 나오네요
그리고 work_tip 이라는 문자열에서 code라는 단어는 1개 있다고 나옵니다.
"save your code" 는 총 14글자이고,
우리는 이걸 반으로 나눠볼겁니다.
슬라이싱을 이용해서 index 0, 첫번째 문자부터
index 6까지 잘라보겠습니다. 왜냐하면 7은 포함되지 않거든요
그리고 2번째 절반은
index 7에서 시작해서 문자열의 끝까지 포함할 겁니다
그리고 o 가 몇개 들었는지 확인해보겠습니다.
첫번째 반은 save yo 까지고, o가 1개 들었네요
나머지 절반에는 ur code가 들어있고, o가 1개 있습니다
물론 2개로 나눠진 문자열을 합쳐서도 사용할 수 있습니다.
왜냐하면 슬라이싱은 결과적으로 문자열이고,
count 메소드는 어떤 문자열이든 사용할 수 있거든요
count 메소드는 문자열에서 문자나 하위 문자열이
몇 개 들었는지에대한 정수값을 반환해줍니다