모듈 2를 마치면서 요구되는 지식들을 살펴보겠습니다.
fish store 함수를 만들어 볼겁니다
그리고 코딩을 하면서
몇가지 요구 사항이 있습니다
점수를 얻기 위해서
특정 키워드를 사용해야 할 것입니다.
그래서 이번에는
매개 변수가 있고, 반환값이 있는
함수를 정의하고 사용해야합니다
그래서 def 키워드를 사용할거고
2개의 매개변수를 사용할 겁니다
매개변수는 물고기 이름과 가격을 사용할 겁니다
그리고 물고기 이름과 가격에 대한
메세지 문자열을 반환할 겁니다
그리고 input() 함수를 이용해서
함수에서 매개변수로 사용될 문자열을 입력받고
그리고 반환되는 반환값을
출력할 겁니다
여기 있는 모든 기능을 구현할겁니다.
edX 코스 페이지를 보시고 여기에
요구 사항이 있는 것을 알 수 있습니다.
코딩을 다했다면
제출페이지로 가서 제출하시면 됩니다
Jupyter Notebook에서 코드를 작성해야 합니다.
다른 솔루션을 사용하고 싶다면 그렇게 할 수 있습니다.
저는 Jupyter Notebook에서 진행할거고
미리 답을 올려놨습니다
여기서 코드를 실행할 것입니다.
자 여기다가 물고기 이름을 입력하겠습니다.
참치를 입력하겠습니다.
그리고 물고기의 가격은 11.97로 입력하겠습니다.
그리고 잘 형식화된 메세지가 나와야합니다
물고기 종류는 참치면서 가격은 11.97입니다.
그리고 이게 여러분의 코드에 나타나야 합니다.
이제 edX로 돌아가서 코드를 붙여 넣으세요
모듈 1에서도 봤듯이
기본 양식으로 입력되기 때문에
사용자 코드의 들여쓰기가 표시되지 않으며,
들여쓰기가 되지 않아있어도 괜찮습니다
그래서 이런 모양으로 나옵니다
그리고 제출할때
두번의 기회가 있습니다. 저는 지금 한번 썼네요
따라서 return 같은
키워드 사용 요구사항을
놓친 경우
그러니 코드를 다시 작성해서
코드를 제출하십시오.
그러나 return 키워드,
input 키워드, print
키워드를 사용해야 한다는 것을 잊지 마십시오.