우리는 문자열이 따옴표로 묶여있는 것을 압니다.
그러나 문자열에 인용 부호를 어떻게 표시해야 할까요?
이건 문제가 될 수 있습니다
왜냐하면 문자열이 그냥 끝나버리거든요.
여러 따옴표 안에 있는 문자열을 한번 봅시다
따옴표 안에 따옴표를 사용한다는건 무엇을 의미 할까요?
음... 우리가 문자열을 지정하기 위해
따옴표를 사용할때
큰따옴표, 작은따옴표 모두 사용할 수 있습니다.
여기서는 큰따옴표를 사용하여 여기에 문자열을 묶었습니다
큰 따옴표를 사용하기 때문에
내부에서는 작은따옴표를 사용할 수 있습니다.
그래서 따옴표를 출력해야 할 때마다 바깥쪽 문자열에
큰따옴표를 사용하면 안에서는 작은 따옴표를 사용할 수 있습니다.
그리고 이건 그저 문자(character)가 됩니다
계속해서 실행하면, 잘 작동하는 것을 볼 수 있습니다.
이번에는 작은 따옴표를 써보겠습니다
자 반대입장이 되서, 만약 문자열 내에
큰 따옴표를 사용하고 싶으면
여기 선생님이 말하는 부분에
큰 따옴표를 묶고 출력하면 됩니다
그래서 작은 따옴표로 바깥을 묶고
안쪽에는 큰따옴표를 쓰겠습니다
그러면 안에 있는 큰 따옴표는 그냥 문자(character)가 됩니다
큰 따옴표가 출력이 되네요.
이전 시간에 문제였던 따옴표 출력을 해보았습니다
이제는 잘 출력할 수 있겠죠?
같은 문장에 큰따옴표와 작은따옴표를
표시할 수는 없지만
계속 개발이 진행 중입니다.